D E P A R T E M E N T   D U   R H O N E  

C O M M U N E   D E   T A L U Y E R S  

P l a n   L o c a l   d ' U r b a n i s m e  

L e   P r o j e t   d ’ A m é n a g e m e n t    
e t   d e   D é v e l o p p e m e n t   D u r a b l e s    

A T E L I E R   D ’ U R B A N I S M E   E T   D ’ A R C H I T E C T U R E  

C É L I N E   G R I E U  

Pièce n° 

Projet arrêté 

Enquête publique 

Approbation 

02 

1

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PPrrééaammbbuullee  -- RRaappppeell  dduu  ccoonntteexxttee  rrèègglleemmeennttaaiirree  eett  ccoommmmuunnaall  

La  commune  de  Taluyers  a  bâti  son  projet  d’aménagement  et  de  développement  durables  à  partir 

des principaux éléments issus du diagnostic figurant au rapport de présentation du PLU.  

Le présent préambule rappelle, d’une part, le contexte réglementaire de la révision du PLU, dans lequel 

il est nécessaire de s’inscrire, et, d’autre part, les principales caractéristiques du territoire de Taluyers, qui 

ont guidé la commune dans sa stratégie de développement et d’aménagement.  

(cid:1)  La  compatibilité  avec  les  documents  d’urbanisme  et  de  programmation 

supracommunaux 

Conformément à l’article L111-1-1 du Code de l’urbanisme, le Plan Local d’Urbanisme de Taluyers doit 

être compatible avec les orientations du SCOT de l’Ouest lyonnais et du Programme Local de l’Habitat 

de  la  Communauté  de  communes  du  Pays  Mornantais  (COPAMO).  En  particulier,  les  objectifs  de 

développement démographique et de construction de logements doivent permettre, sur la base d’un 

objectif de densité, de déterminer les surfaces constructibles pour les 10 prochaines années, à savoir la 

durée de mise en œuvre théorique du PLU. 

• 

Le SCOT de l’Ouest lyonnais 

Le SCOT de l’Ouest lyonnais, approuvé le 2 février 2011,  est entré en vigueur le 25 avril 2011. 

Il fixe des objectifs de développement sur la période 2006-2020 (soit du 1er janvier 2007 au 31 décembre 

2020). Le PLU doit s’inscrire dans le cadre de l’actuel SCOT de l’Ouest lyonnais jusqu’en 2020. Elaboré 

sur la base d’une durée de vie de 10 ans, soit jusqu’en 2025, il devra poursuivre les objectifs initiaux du 

SCOT sur la période 2020-2025.  

Le  SCOT  de  l’Ouest  Lyonnais  place  la  commune  en  polarité  3,  qui  regroupe  des  « communes  situées 

dans  l'aire  d'influence  des  polarités  de  premier  et  deuxième  niveaux  et  qui  peuvent  disposer  des 

possibilités de rabattement vers des transports collectifs ».  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

3

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Les  objectifs  de  développement  démographique  et  de  construction  de 
logements :  « Encadrer  l’évolution  de  la  population,  maîtriser  l’étalement 
urbain et mettre en place le concept de village densifié » :  

Ce classement en polarité 3 confère à la commune les objectifs de production de logements suivants :  

- 

Un  objectif  de  maitrise  du  développement  démographique  via  la  limitation  du  nombre  de 

logements  produits :  construire  220  nouveaux  logements  maximum  entre  2006  et  2020,  soit 

environ 15,7 nouveaux logements par an ; 

- 

Un objectif de diversification de l’offre de logements : 25 % maximum des nouveaux logements 

construits prendront la forme de logements individuels, 45 % minimum la forme de logements 

individuels groupés (maisons jumelées ou en bande) et 30 % minimum la forme de logements 

collectifs ; 

- 

Un  objectif  de  densification  des  espaces  urbanisés,  pour  réduire  la  consommation  d’espaces 

naturels  et  agricoles :  la  densité  moyenne  des  nouveaux  logements  construits  sera  comprise 

entre 25 et 30 logements par hectare.  

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Les  objectifs  de  développement  économique :  « mettre  en  place  une 
stratégie  de  développement  économique   ″de  territoire″  permettant  de 
développer l’emploi » 

Le SCOT affirme sa volonté de réduire la dépendance de l’Ouest lyonnais vis-à-vis de l’agglomération 

lyonnaise  en  matière  de  développement  économique,  de    renforcer  l’activité  sur  le  territoire.  Il  s’agit 

d’accompagner  le  développement  démographique  d’une  croissance  d’emplois,  pour  réduire  les 

nuisances liées à l’accroissement structurel des déplacements pendulaires entre le territoire de l’Ouest 

lyonnais et l’agglomération lyonnaise.  

Pour  accueillir  cette  stratégie  de  développement  endogène,  le  SCOT  identifie  des  pôles  d’activités 

économiques existants ayant vocation à être renforcés. La commune de Taluyers, qui accueille la zone 

d’activités de la Ronze, est concernée. D’une superficie d’environ 23 ha, la ZA de la Ronze est repérée 

en  tant  que  « Parc  ou  zone  d’activités  structurant  à  rayonnement  intercommunal »,  un  pôle 

économique  d’importance  à  l’échelle intercommunale,  voire  de  l’Ouest  lyonnais.  La  ZA  de  la  Ronze, 

en  bordure  de  la  RD  342,  est  caractérisée  par  son  accessibilité,  sa  visibilité  et  le  dynamisme  des 

entreprises implantées (secteurs industriel et tertiaire). 

De fait, la ZA a été identifiée par le SCOT comme une zone pouvant être encore développée, avec la 

possibilité  d’une  extension  allant  jusqu’à  1,37  ha,  sous  réserve  que  cette  extension  s’inscrive  dans  les 

objectifs de la communauté de communes, compétente en matière de développement économique, 

et que l’impact sur les espaces naturels et agricoles et le paysage ne soit pas trop important.  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

4

 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Les  objectifs  de  préservation  de  l’environnement  :  « Préserver  la  marque 
identitaire  du  territoire  en  assurant  la  pérennité  des  espaces  agricoles  et 
la valorisation des espaces naturels et paysagers » 

La  préservation  des  paysages  remarquables  du  territoire,  la  pérennité  des  espaces  agricoles  et  la 

préservation  des  espaces  naturels  à  enjeux  environnementaux  constituent  le  dénominateur  commun 

de  l’ensemble  des  communes  en  termes  d’aménagement  du  territoire.  Le  PLU  de  Taluyers  doit  être 

compatible  avec  ces  grandes  orientations,  en  limitant  le  plus  possible  l’empreinte  écologique  de  son 

développement à venir. 

• 

Le PLH de la Communauté de communes du Pays Mornantais 

Le PLH de la COPAMO pour la période 2014-2019, dit « PLH 2 » a été approuvé le 8 juillet 2014. 

Ce document fixe les objectifs de programmation de logements par commune sur la base des objectifs 

fixés par le SCOT de l’Ouest lyonnais.  

Ayant  réalisé  un  bilan  de  la  production  de  logements  sur  son  territoire  depuis  2006,  la  COPAMO  a 

déterminé l’objectif de production de logements dans le cadre du PLH 2014-2019 à partir de la marge 

restante par rapport à l’enveloppe du SCOT pour la période 2006-2020. 

Ainsi,  chaque  commune  se  voit  allouer  un  nombre  maximal  de  logements  à  produire  entre  2014  et 

2019, et doit mettre en place les outils lui permettant de maitriser sa production.  

Pour autant, le PLH 2 de la COPAMO confère à la commune de Taluyers des objectifs de production de 

logements revus à la hausse, qui vont au-delà des objectifs du SCOT.  

Cette exception introduite par le PLH 2 est justifiée par le contexte propre à Taluyers : fortement soumise 

à  la  pression  urbaine  de  l’agglomération  lyonnaise  toute  proche,  la  commune  n’a  pas  pu  maitriser 

comme  elle  le  souhaitait  les  divisions  de  terrains  déjà  bâtis,  qui,  dans  le  cadre  d’une  densification 

« libre » des zones déjà urbanisées, ont conduit à un net dépassement du rythme de constructions de 

logements  initialement  fixé  par  le  SCOT,  alors  même  que  les  objectifs  en  termes  de  production  de 

logements locatifs sociaux prévus dans le cadre du premier PLH ont été tenus. 

De fait, le PLH acte la possibilité, pour Taluyers, de construire un maximum de 60 logements sur 6 ans, 

soit 10 logements par an entre 2014 et 2019.  

Parmi ces 60 logements, et sur la base d’une proportion de 25 % de logements locatifs sociaux visant à 

tenir  compte  de  la  position  de  Taluyers  au  sein  de  l’unité  urbaine  de  Lyon  et  des  objectifs  de  la  loi 

relative  à  la  mobilisation  du  foncier  public  et  au  renforcement  des  obligations  de  production  de 

logement  social  du  18  janvier  2013,  la  commune  doit  prévoir  la  production  de  15  logements  locatifs 

sociaux, soit 2,5 logements locatifs sociaux par an entre 2014 et 2019. 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

5

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  L’évolution du contexte communal  

Outre sa compatibilité, obligatoire, avec le contexte règlementaire, la stratégie de développement et 

d’aménagement de Taluyers doit aussi s’appuyer sur la réalité du territoire communal telle qu’elle a 

évolué depuis l’approbation du précédent document d’urbanisme.  

• 

La mise en œuvre du premier PLU 

Taluyers,  comme  l’ensemble  des  villages  de  la  Communauté  de  Communes  du  Pays  Mornantais 

(COPAMO), bénéficie d’un cadre de vie attractif à proximité de l’agglomération lyonnaise. 

Cependant,  très  proche  de  la  centralité  de  Brignais,  avec  une  accessibilité  aisée,  la  commune  a 

connu,  dès  la  fin  des  années  1960,  une  explosion  démographique  liée  à  la  première  vague  de 

périurbanisation  et à l’exode des ménages urbains de l’agglomération lyonnaise vers les villages ruraux 

à  proximité,  fortement  attractifs.  Entre  1960  et  1990,  la  commune  a  connu  un  taux  de  croissance 

démographique annuel moyen d’environ 3 %. Cette vague de périurbanisation a engendré de larges 

extensions de l’enveloppe urbaine du village, au détriment des espaces agricoles et naturels, dans le 

cadre d’importantes et nombreuses opérations de lotissements pavillonnaires. L’espace consommé par 

l’urbanisation n’a cessé de s’accroître, dénaturant le paysage local. 

Cette évolution a encouragé la mise en place du premier PLU communal, approuvé le 27 août 2007, 

dans l’esprit des grands principes d’équilibre, de diversité et de préservation énoncés à l’article L. 121-1 

du Code de l’urbanisme.  

Ce premier PLU s’appuyait sur un PADD structuré autour des quatre grands principes d’aménagement 

suivants :  

- 

- 

- 

- 

La maîtrise de l’urbanisation et le renforcement de la centralité, 

La gestion et la préservation des espaces agricoles 

La préservation et la valorisation des paysages et des patrimoines naturels et bâtis 

Le développement de l’activité économique et du tourisme.  

• 

Les avancées et les limites du premier PLU 

Après huit années de mise en œuvre, la commune a pu mesurer jusqu’à quel point les grands principes 

du PADD de son premier PLU ont pu être atteints. Si ces grands principes d’aménagement sont pour la 

plupart  toujours  d’actualité,  le  contexte  communal  n’ayant  pas  fondamentalement  changé  en  huit 

ans,  certains  doivent  cependant  être  revus,  pour  réadapter  le  projet  de  la  commune  aux  évolutions 

réglementaires  récentes,  et  surtout  aux  potentielles  évolutions  futures.  De  fait,  le  constat  quant  à 

l’atteinte des objectifs assignés au premier PLU, approuvé en 2007, est plutôt contrasté.  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

6

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le  premier  PLU  communal  a  permis  le  renforcement  de  la  centralité  sur  le  bourg,  en  faisant  émerger 

des opérations de logements densifiés, et des projets d’équipements et d’espaces publics :  

- 

- 

- 

- 

Une opération de 32 logements collectifs a été réalisée dans le secteur de la Bascule, sur 

le parc Pie X, à proximité de l’ancien couvent et du prieuré, dans le centre ancien ; 

Une opération de logements groupés, bordant un espace public, a été réalisée en face 

de la mairie 

Le  parc  Pie  X  a  été  créé :  il  constitue  aujourd’hui  un  vaste  espace  public  central  qui 

manquait  jusqu’ici  à  la  commune,  compte  tenu  d’un  parcellaire  qui,  issu  de  l’époque 

médiévale ou des développements périurbains récents, ne compte que peu d’espaces 

publics ; 

Le secteur de la Gaillardière, autour de l’école, du restaurant scolaire, de la bibliothèque 

et de la salle des fêtes a vu se construire les équipements initialement pressentis dans le 

cadre du premier PLU, à savoir une maison des jeunes, une maison des associations, une 

halle  multi-activités,  une  aire  de  jeux  de  boules,  un  terrain  de  sport  collectifs,  de 

nouveaux courts de tennis, autour d’un parc paysager ; le secteur a également accueilli 

24 nouveaux logements individuels groupés. 

- 

Une maison de retraite (117 lits) a été édifiée en entrée Sud Est du bourg, proche de la 

ZA de la Ronze. 

En  revanche,  le  PLU  approuvé  en  2007  n’est  pas  parvenu  à  contenir  le  développement  de 

l’urbanisation à l’intérieur de l’enveloppe urbaine préexistante, en particulier à l’Ouest, le long de la RD 

105 en direction de St Laurent d’Agny et à l’Est, au-delà de la voie communale n°3 (rue St Marc), entre 

le  bourg  et  la  ZA  de  la  Ronze.  Le  secteur  Est  (St  Marc),  classé  en  zone  Nh  constructible,  a  ainsi  vu  le 

nombre de logements exploser.  

De la même manière, les objectifs de construction initialement fixés par le SCOT n’ont pas pu être tenus 

du  fait  que  l’augmentation  du  nombre  de  divisions  de  terrains  bâtis,  phénomène  nouveau  lié  à  la 

raréfaction  du  foncier,  n’ait  pu  être  anticipée,  aboutissant  à  un    accroissement  considérable  du 

nombre de permis de construire délivrés sur les dernières années.  

Le  précédent  PLU  a  engagé  la  diversification  de  l’offre  de  logements,  puisque  moins  de  la  moitié  des 

nouveaux  logements  construits  entre  2001  et  2012  sont  des  maisons  individuelles.  Toutefois,  au  regard 

des objectifs du SCOT de l’Ouest lyonnais, la commune doit encore intensifier ses efforts pour diversifier 

son offre d’habitat et densifier son tissu urbain.  

De même, en matière de logements sociaux, si la commune a vu leur nombre passer de 4 à 26 (22 ont 

été produits depuis 2007), elle doit encore en produire pour atteindre les objectifs du SCOT à l’horizon 

2020. 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

7

 
 
 
 
 
• 

Les enjeux du second PLU communal 

Dans  ce  contexte,  et  dans  l’objectif  de  favoriser  un  mode  de  développement  plus  durable,  qui 

préserve  les  paysages  et  le  cadre  de  vie,  tout  en  se  plaçant  en  compatibilité  avec  les  objectifs 

supracommunaux notamment liés au SCOT et au PLH, la commune acte la nécessité de réaffirmer ses 

objectifs de maitrise de l’urbanisation. 

- 

Intégrer  les  objectifs  des  documents  supracommunaux  en  limitant  le 
potentiel constructible de la commune à court terme et en privilégiant le 
renouvellement urbain 

Du  point  de  vue  strictement  quantitatif,  la  maitrise  de  l’urbanisation  passe  par  la  détermination  d’un 

potentiel foncier constructible tenant compte des objectifs issus des documents supracommunaux que 

sont le SCOT et le PLH comme des constructions effectuées sur la période récente.  

En  effet,  si  le  rythme  de  croissance  démographique  s’est  ralenti,  le  rythme  de  constructions  a  en 

revanche  fortement  augmenté  depuis  2006,  traduisant  une  accentuation  du  phénomène  de 

desserrement des ménages et, à population égale, des besoins plus importants en logements.  

Les données Sit@del2, reprises par le Programme Local de l’Habitat de la COPAMO, montrent ainsi que 

174 logements ont fait l’objet d’une déclaration d’ouverture de chantier entre le 1er janvier 2007 et fin 

2013 sur la commune, et que 8 logements ont été autorisés entre 2014 et juin 2015.  

De fait, sur la base des objectifs du SCOT de l’Ouest lyonnais pour la période 2006-2020, qui alloue à la 

commune la possibilité de construire un maximum de 220 nouveaux logements en 14 ans, il ne resterait 

en théorie plus que 38 logements à réaliser d’ici 2020 (soit environ 7,6 logements/an). Toutefois, en lien 

avec le SCOT de l’Ouest lyonnais, le PLH 2 de la COPAMO, a acté la possibilité pour la commune de 

Taluyers de produire encore 60 logements entre 2014 et 2019, soit environ 10 logements/an, au lieu des 

38 restants d’ici 2020. 

Sur  la  base  de  cette  adaptation  des  objectifs  initiaux  du  SCOT,  c’est  donc  un  maximum  de  50 

nouveaux logements qui pourront être construits sur la commune entre l’approbation du présent PLU, en 

2015, et l’année 2020, au rythme retenu par le PLH de 10 nouveaux logements par an.  

Le  PLU  étant  construit  sur  10  ans,  il  convient,  pour  déterminer  le  nombre  de  logements  maximal 

potentiellement  constructibles  sur  la  commune  d’ici  2025  de  se  baser  sur  l’hypothèse  selon  laquelle 

l’objectif initial et le rythme de construction fixés par le SCOT pour la période 2006-2020 se poursuivront 

jusqu’en 2025, la commune ayant « rattrapé » l’objectif initial en ralentissant son rythme de construction 

dans le cadre de l’application du PLH 2 de la COPAMO entre 2014 et 2020 : ceci laisserait la possibilité 

à la commune de construire jusqu’à environ 78 logements supplémentaires entre 2021 et fin 2025.  

Au total, la commune de Taluyers peut donc construire jusqu’à 128 logements d’ici 2025, à un rythme 

moyen de 12,8 nouveaux logements par an et en envisageant l’ouverture d’un maximum de 5,12 ha à 

l’urbanisation. 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

8

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Compte tenu des surfaces de terrains constructibles encore disponibles (non construits) au sein de son 

enveloppe urbaine (environ 7,3 ha), et des possibilités importantes de densification sur certains terrains 

urbanisés  du  centre-bourg,  la  commune  de  Taluyers  doit,  pour  être  compatible  avec  les  objectifs 

supracommunaux,  geler 

toute  nouvelle  ouverture  à 

l’urbanisation  de 

terrains 

jusqu’ici  non 

constructibles,  et  même  envisager 

le 

report  de 

l’urbanisation  de  certains 

terrains 

jusqu’ici 

constructibles, même s’ils sont situés au cœur de l’enveloppe urbaine.  

Sur la base des objectifs de densité fixés par le SCOT de l’Ouest lyonnais, l’ensemble des disponibilités 

foncières  situées  dans  l’enveloppe  urbaine  du  village  devrait  en  effet  permettre  la  construction,  hors 

densification  de  parcelles  déjà  bâties  et  renouvellement  urbain,  d’environ  190  nouveaux  logements, 

soit  45  %  de  plus  que  le  nombre  de  logements  maximal  fixé  par  le  SCOT,  pour  plus  de  2,4  ha 

consommés en trop.  

L’enjeu pour la commune consiste donc à reporter l’urbanisation d’une partie de ses 6,3 ha disponibles 

au sein du village au-delà de la durée de vie théorique du PLU (10 ans), soit après 2025, tout en veillant 

à  ce  que  les  surfaces  de  terrains  maintenues  constructibles  lui  permettent d’atteindre  les  objectifs  de 

mixité  sociale  et  fonctionnelle  et  de  diversité  de  l’habitat  que  fixe  le  SCOT  de  l’Ouest  lyonnais,  et  de 

mettre en œuvre son propre projet.  

-  Porter un projet qui réaffirme les objectifs de préservation des patrimoines 
naturels,  agricoles  et  paysagers  en  tant  qu’éléments  structurants  de 
l’urbanisation de la commune 

Si  le  PADD  de  la  commune  s’inscrit  en  compatibilité  avec  les  objectifs  de  développement  que  lui 

allouent les documents supracommunaux (SCOT et PLH), il tient sa raison d’être dans l’organisation de 

cette urbanisation, dans la détermination de la forme qu’elle devra prendre.   

Il  s’agit  pour  la commune,  à  travers  son  PADD,  de  réaffirmer  certains  objectifs  du  précédent  PLU,  tels 

que le resserrement de l’enveloppe urbaine et la limitation de la consommation d’espaces naturels et 

agricoles,  en  lien  avec  la  politique  intercommunale  de  protection  des  espaces  naturels  et  agricoles 

périurbains  (PENAP),  ainsi  que 

la  densification  raisonnée  des  tissus  urbanisés,  en  organisant 

l’émergence  de  formes  urbaines  respectueuses  de  l’environnement,  du  paysage,  du  patrimoine 

communal, et favorables à l’objectif, maintenu, de diversification de l’habitat.  

En  outre,  la  commune  de  Taluyers  souhaite  préserver  son  identité  et  son  cadre  de  vie,  et  éviter 

d’aboutir  à  une  standardisation  de  son  paysage.  Elle  vise  à  anticiper 

les  évolutions 

sociodémographiques  (besoins futurs liés au vieillissement, à la réduction de la taille des ménages…), 

mais aussi à poursuivre le renforcement et l’animation de son centre-bourg, en évitant le morcellement 

et l’éparpillement de l’urbanisation.  

Aux  côtés  de  ces  enjeux  urbains,  le  PADD  réaffirme  en  outre  les  enjeux  lié  au  développement 

économique et à la préservation des patrimoines communaux, qu’il soit naturel, paysager ou agricole.  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

9

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

10

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
OORRIIEENNTTAATTIIOONN  GGEENNEERRAALLEE  DDUU  PPAADDDD  

« Renforcer le centre-bourg en privilégiant un renouvellement 
urbain favorable à la vie du village et à la protection des richesses 
patrimoniales de la commune » 

A travers le présent Projet d’Aménagement et de Développement Durables, la commune de Taluyers 

fait le choix de bâtir un PLU qui, tout en s’inscrivant dans la continuité du précédent, se veut toutefois 

plus ambitieux. 

S’il doit permettre de poursuivre les objectifs de protection des espaces naturels et agricoles en limitant 

l’étalement urbain, le projet d’urbanisation recentrée sur le bourg que la commune souhaite mettre en 

œuvre  doit  plus  largement  favoriser  des modes  d’urbanisation  intégrant  une  réflexion  approfondie  en 

matière de densité.  

En  se  fixant  pour  objectif  de  privilégier  le  renouvellement  urbain  pour  renforcer  le  centre-bourg,  le 

PADD  indique  implicitement  que  l’espace  urbain  du  village  dispose  à  l’heure  actuelle  de  marges 

d’évolution  pour  porter  le  développement  de  la  commune  tout  en  accroissant  sa  propre  fonction  de 

centralité, et que le développement urbain, en dents creuses, doit être maitrisé (le développement par 

extension de l’enveloppe urbaine, sur des espaces périphériques, devant quant à lui être évité). 

La commune de Taluyers souhaite encourager des opérations de renouvellement urbain pour améliorer 

le  fonctionnement  de  son  centre-bourg  et  la  vie  et  l’animation  du  village,  mis  à  mal  par  le  mode 

d’urbanisation  pavillonnaire  qui  prédomine  sur  le  territoire  depuis  les  années  1960,  avec  des  liens  au 

territoire particulièrement ténus.  

Il s’agit de restructurer, de redonner de la cohérence, de la lisibilité à l’espace urbain, pour maintenir 

ses qualités intrinsèques et les richesses patrimoniales qui font sa qualité de vie.   

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

11

 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le  présent  PADD  décline  cette  stratégie  générale  de  renforcement  du  centre-bourg  en  faveur  de  la 

préservation des richesses patrimoniales de la commune en 3 grandes orientations thématiques :  

I.  Maitriser le développement urbain en promouvant le renouvellement du centre-bourg  

Ce  premier  volet  définit  la  stratégie  d’urbanisation  de  la  commune  dans  le  cadre  de  son 

second  PLU.  Les  principes  du  renouvellement  urbain  qu’elle  cherche  à  encourager  y  sont 

notamment posés.  

II.  Préserver les patrimoines qui font l’identité de la commune 

Le premier volet urbanistique est complété par ce second volet plus spécifiquement consacré 

au patrimoine, qu’il soit naturel, paysager ou urbain, qui constitue un atout majeur de Taluyers, 

ce  qui  fait  son  identité,  et  dont  le  nouveau  PLU,  dans  un  contexte  de  forte  pression  de 

l’urbanisation,  doit  réaffirmer  les  enjeux  de  protection,  en  cohérence  avec  les  politiques 

supracommunales. 

III.  Soutenir une économie diversifiée et pourvoyeuse d’emplois 

Cette troisième orientation thématique vise à spécifier la stratégie de la commune en matière 

économique et à détailler les leviers d’intervention du second PLU dans le domaine.  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

12

 
 
 
OORRIIEENNTTAATTIIOONN  TTHHEEMMAATTIIQQUUEE  NN°°11  

« Maitriser le développement urbain en promouvant le 
renouvellement du centre-bourg » 

La commune souhaite mener une politique de développement maitrisée, et basée sur la consolidation 

du centre-bourg.  

Cette  orientation  générale  passe  par  la  priorisation  des  opérations  de  renouvellement  urbain  et  de 

développement  urbain  en  dents  creuses,  sur  les  quelques  terrains  non  construits  situés  au  sein  de 

l’enveloppe  urbaine  du  village,  ainsi  que  par  la  limitation  des  divisions  parcellaires,  qui,  relevant  de 

l’initiative  privée  sans  encadrement  d’ensemble,  tendent  à  former  un  tissu  urbain  à  la  densité  mal 

vécue  où  les  vis-à-vis  génèrent  des  nuisances,  et  les  cheminements  et  les  espaces  publics  ne 

bénéficient pas d’un rôle réellement structurant.  

Pour atteindre l’objectif général de renforcement du centre-bourg, les opérations de développement 

en  « dents  creuses »  comme  le  renouvellement  urbain  porté  par  la  commune  s’appuient  sur  plusieurs 

principes : diversité des typologies et formes d’habitat au service de la mixité sociale et de l’intégration 

paysagère,  maillage  et  liaisons  entre  les  différents  secteurs  d’urbanisation  pour réduire  l’impact  de  la 

circulation  automobile,  mixité  des  fonctions  et  trame  d’espaces  publics  pour  favoriser  la  vie  et 

l’animation  des  espaces  urbanisés  et 

renouer  avec  un  esprit  « villageois » 

rompant  avec 

l’individualisation et la privatisation de l’espace urbain…  

Sur la base des objectifs de construction tirés de la réglementation supracommunale, l’idée générale 

d’un  développement  en  « dents  creuses »  au  sein  de  l’enveloppe  urbaine  ou  en  renouvellement 

s’appuie sur quatre objectifs majeurs d’urbanisation : 

I.  Contenir  le  développement  de  la  commune à  l’enveloppe  urbaine  existante,  pour  assurer 

la lisibilité du bourg et une transition de qualité avec l’espace rural 

II.  Organiser le parachèvement de l’urbanisation du village sur le long terme  

III.  Réaffirmer l’intensité et l’identité urbaines du centre-bourg 

IV. Poursuivre la diversification de l’habitat pour anticiper de nouveaux besoins 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

13

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

14

Objectif I : 
Contenir le développement à l’enveloppe urbaine existante, pour 
maintenir  la  centralité  du  bourg  et  assurer  sa  lisibilité  dans 
l’espace rural  

Ce  premier  objectif  vise  à  redéfinir  l’enveloppe  urbaine  prioritaire  du  cœur  de  bourg, le  cadre  dans 

lequel les objectifs de développement portés par la commune devront s’inscrire.  

Il  s’agit non  seulement  d’éviter  toute  nouvelle  extension  de  l’enveloppe  urbaine,  pour  protéger  dans 

leur  intégralité  les  espaces  naturels  ou  agricoles  de  la  commune  et  ainsi  apporter  une  garantie 

politique  et  réglementaire  à  la  mise  en  œuvre  des  plans  de  protection  des  espaces  naturels  et 

agricoles  périurbains  (les  PENAP,  mis  en  place  en  partenariat  avec  la  COPAMO  et  le  Conseil  général 

dans  un  contexte  de  forte  pression  de  l’urbanisation  liée  au  desserrement  de  l’agglomération 

lyonnaise), mais aussi de préserver, du point de vue paysager, la silhouette actuelle du bourg.  

La commune de Taluyers souhaite ainsi enrayer le phénomène de dilution de l’urbain qu’ont causé les 

nombreuses  divisions  parcellaires  à  l’origine  de  la  densification  parfois  anarchique  des  espaces 

pavillonnaires périphériques, au détriment, d’une part, de la centralité du bourg historique et des pôles 

d’activités  et  d’équipements  du  village  et,  d’autre  part,  de  sa  lisibilité  dans  l’espace  rural,  d’une 

rupture franche entre l’urbain et le rural, travaillée par un traitement qualitatif des façades urbaines.  

Pour ce faire, la commune souhaite non seulement que l’urbanisation nouvelle se fasse exclusivement 

sur  des  terrains  entourés  de  terrains  déjà  construits,  sur  des  « dents  creuses »  ou  en  renouvellement 

urbain,  mais  aussi  qu’elle  s’organise  de  façon  cohérente,  en  maitrisant  les  possibilités  de  divisions  de 

foncier bâti, qui participent à la « dilution » de la centralité. 

Les trois actions découlant de cet objectif sont les suivantes : 

1. 

Encadrer et limiter l’urbanisation des franges urbaines 

Pour  éviter  l’étalement  de  l’enveloppe  urbaine  du  village  et  favoriser  un  mode  de  développement 

basé sur l’affirmation de sa centralité, la commune souhaite reporter l’urbanisation de tous les terrains 

qui, situés en franges du village, ne sont pas entourés de terrains construits sur au moins 3 de leurs côtés. 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

15

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2.  Réaffirmer l’absence de possibilités de développement de l’urbanisation au sein des 
espaces naturels et agricoles, pour éviter le mitage 

Si le premier PLU a permis de stopper le phénomène de « mitage » de l’espace naturel et agricole (ou 

la multiplication d’habitations isolées en milieu naturel et agricole), la commune souhaite réaffirmer cet 

objectif. Outre la stabilisation de l’enveloppe urbaine du village, il s’agit en effet de veiller à ce que les 

hameaux ou habitations isolées ne viennent pas s’étoffer au détriment des fonctionnalités écologiques 

et agronomiques du territoire communal. Ces secteurs n’ont en effet pas vocation à être les supports de 

nouveaux développements de l’urbanisation.  

De fait, toute nouvelle construction de logements sera  proscrite en dehors de l’enveloppe urbaine du 

village.  Seules  les  évolutions  mesurées  de  l’existant  pourront  être  autorisées  sur  ces  secteurs 

(changement de destination, aménagements, extensions mesurées…). 

3.  Eviter la dilution de la centralité du bourg  
en maitrisant la densification des tissus urbains périphériques 

Les  secteurs  d’urbanisation  récente  de  la  commune,  qui  avaient  déjà  rompu  avec  l’urbanisation 

traditionnelle  des hameaux  ou  bourgs  anciens,  ont  connu ces  dernières  années une évolution  que  la 

raréfaction du foncier liée aux documents d’urbanisme en cours a favorisée.  

Encouragés  par  la  hausse  des  prix  du  foncier,  certains  propriétaires  procèdent  à  des  découpages 

aboutissant à la commercialisation de « résidus parcellaires » pour l’accueil de nouvelles constructions. 

Ces  opérations  de  divisions  parcellaires  aboutissent  à  une  densification  des  tissus  pavillonnaires, 

néanmoins mal maitrisée. Au caractère défavorable à la vie sociale s’ajoutent désormais les risques de 

nuisances  liées  à  une  promiscuité  grandissante.  Sans  compter  que  la  densification  de  secteurs 

pavillonnaires plus périphériques ne contribue pas à faire vivre davantage le village et ses services, les 

habitants  des  lotissements,  dépendants  de  l’automobile  et  travaillant  à  l’extérieur,  ayant  souvent 

tendance à consommer hors de la commune.  

Outre l’impact social, l’impact paysager est aussi important, les anciennes « respirations vertes » laissées 

par  des  lotissements  aux  parcelles  de  surfaces  généreuses  cédant  progressivement  la  place  à  des 

nappes bâties occupant un parcellaire serré.  

Conscients de cette évolution mal maitrisée liée à la raréfaction du foncier, qui va se poursuivre dans le 

cadre  de  la  lutte  contre  la  consommation  d’espaces  naturels  et  agricoles  et  le  maintien  d’une 

enveloppe  urbaine  resserrée,  la  commune  souhaite  favoriser  les  réflexions  d’ensemble  pour  une 

densification maitrisée et cohérente de ces secteurs excentrés, qui intègre la qualité de vie.   

L’idée  consiste  à  prioriser  l’urbanisation  et  le  renforcement  du  centre-bourg,  pour  favoriser  la  vie  du 

village.  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

16

 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:2) PLAN DE ZONAGE ET REGLEMENT 

Les outils du PLU 

-  Des hameaux ou habitations isolées en milieu naturel/agricole classés en secteurs A 

ou N non constructibles hors évolution de l’existant ; 

-  Des zones U et AU resserrées pour assurer le traitement qualitatif des franges urbaines 

et la compacité de l’enveloppe urbaine ; 

-  Mise  en  place  d’un  CES,  de  retraits  et  de  hauteurs  maximales  limités  sur  l’ensemble 
des zones pavillonnaires périphériques pour maitriser la densification des tissus urbains 
périphériques,  éviter  la  « dilution »  de  la  centralité  et  préserver  l’interface  espaces 
agricoles/espaces urbains.  

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  ORIENTATIONS D’AMENAGEMENT ET DE PROGRAMMATION (OAP) 

Pour  encadrer  la  mutation  de  certains  secteurs  pavillonnaires  stratégiques  et  maitriser  leur 
densification et leur insertion dans la trame urbaine existante, mise en place d’orientations 
d’aménagement et de programmation « Renouvellement urbain » : 

-  OAP n°4 : « Chauchay », sur 1,05 ha 
-  OAP n°5 : « Gaillardière-Bénichonière », sur 0,2 ha 
-  OAP n°6 : « Ste Agathe », sur 0,91 ha. 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

17

 
 
 
 
 
 
 
Objectif II : 
Organiser  le  parachèvement  de  l’urbanisation  du  village  sur  le 
long terme, en reportant la construction de certaines disponibilités 
foncières  situées  au  sein  de  l’enveloppe  urbaine  au-delà  de  la 
durée de vie du PLU 

Du fait de l’enjeu, pour être compatible avec les objectifs supracommunaux, de réduire les surfaces de 

terrains  non  bâtis  qui  peuvent  rester  constructibles,  la  commune  de  Taluyers  a  dû  faire  le  choix  de 

reporter l’urbanisation de certaines parcelles au-delà des 10 ans de vie théorique de son PLU, soit après 

2025. Ce choix lui permet de réduire ses surfaces constructibles pour l’accueil de nouveaux habitants 

de 7,4 à un peu plus de 6,2 ha, pour s’approcher de l’objectif fixé par le SCOT. 

Les  parcelles  dont  l’ouverture  à  l’urbanisation  est  reportée  au-delà  du  présent  PLU  représentent  ainsi 

une  surface  d’environ  1,2  ha  et  se  situent  sur  le  secteur  de  Ste  Maxime,  entre  la  rue  de  la  Tour  et  le 

cimetière ou en périphérie de l’enveloppe urbaine.  

Si, du fait de leur situation au cœur de l’enveloppe urbaine, à proximité du centre ancien, ces parcelles 

ont vocation à être urbanisées, elles ne pourront l’être que dans un deuxième temps, à plus long terme, 

après 2025.  

En effet, compte tenu de la surface disponible sur l’ensemble du secteur de Ste Maxime (environ 2,25 

ha répartis de part et d’autre de la rue de la Tour, et jusqu’ici classés en zone UC et en zone AUe) et du 

potentiel de constructions important qu’il offre (au moins 70 logements, sur la base d’une densité de 30 

logements/ha,  qui  pourrait  être  plus  élevée  compte  tenu  de  la  proximité  du  tènement  avec  les 

volumétries imposantes du cœur de bourg ancien et dense), une ouverture progressive à l’urbanisation 

de  ce  secteur  a  été  jugée  préférable :  outre  le  respect  des  orientations  supracommunales,  ce  choix 

permet à la commune de conserver des disponibilités foncières en centre-village, qui lui offriront dans le 

futur la possibilité de réajuster son projet de développement, en fonction de besoins qui auront peut-

être évolués d’ici là.  

Surtout, le phasage de l’ouverture à l’urbanisation du secteur de Ste Maxime permet à la commune de 

Taluyers  d’organiser  dans  le  temps  le  parachèvement  de  l’urbanisation  du  centre-bourg,  avec  une 

urbanisation  progressive  de  ses  dernières  disponibilités  foncières  et  d’organiser  sur  le  long  terme 

l’accueil  régulier  de  nouveaux  habitants  (en  réduisant  les  risques  de  « pics »  démographiques,  la 

commune  se  laisse  le  temps  et  se  donne  les  moyens  d’engager,  selon  l’évolution  des  besoins, 

l’adaptation de ses différents équipements). 

De fait, seule une partie des disponibilités foncières du secteur de Ste Maxime (1,32 ha réparties de part 

et d’autre de la rue de la Tour entre l’ancienne zone  UC et l’ancienne zone AUe du PLU approuvé en 

2007)  sera  maintenue  ouverte  à  l’urbanisation,  pour  permettre  de  mettre  en  œuvre  les  objectifs  de 

diversification  des  formes  et  typologies  de  logements  ou  d’amélioration,  à  court  terme,  des  liaisons 

piétonnes inter-quartiers que porte la commune (et que ne permettent pas nécessairement d’atteindre 

certaines autres « dents creuses » disséminées au sein du village). 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

18

 
 
 
 
 
 
Sans  tenir  compte  du  potentiel  de  logements  estimé  en  renouvellement  urbain,  plus  aléatoire,  cette 

stratégie de développement phasé sur le long terme devrait en théorie permettre d’atteindre, en tenant 

compte de la diminution de la taille moyenne des ménages, un gain d’environ 280 habitants en 10 ans, 

soit une augmentation totale de population d’environ 11,5 % en dix ans.  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

19

 
Objectif III : 

Réaffirmer l’intensité et l’identité urbaines du centre-bourg 

Après  avoir  défini  les  objectifs  de  développement  et  de  croissance  démographique  et  les  secteurs 

stratégiques  censés  permettre  la  mise  en  œuvre  de  ces  objectifs,  la  commune  vise  à  définir  les 

principes d’organisation de l’urbanisation au sein de son enveloppe urbaine.  

Il s’agit en effet de veiller à ce que les opérations d’aménagement et d’urbanisme, qu’elles s’inscrivent 

en développement sur dents creuses ou en renouvellement urbain, contribuent  à renforcer  le  centre-

bourg, en favorisant la vie et l’animation de ses différents espaces.  

Il s’agit de recréer un espace urbain favorable à la vie de village, aux rencontres, aux échanges, basé 

sur des espaces de « sociabilité » rompant avec la logique des extensions pavillonnaires qui a prévalu 

durant la seconde moitié du XXème siècle.  

Il  s’agit  d’atténuer  les  dysfonctionnements  du  bourg  nés  de  la  juxtaposition  sans  liens  physiques  ni 

fonctionnels,  sans  mixité  d’usages,  des  opérations  de  lotissements  qui  se  sont  succédées  depuis  une 

cinquantaine d’années.  

Il  s’agit  enfin  de  reproduire  des  espaces  urbains  et  des  formes  bâties  qui  tiennent  compte  de 

l’environnement et du paysage qui les entourent, qui s’inscrivent dans une lecture sensible du territoire 

et valorisent son patrimoine. 

En somme, les opérations d’aménagement et d’urbanisme  mises en œuvre dans le cadre du présent 

PLU doivent permettre de soutenir la vie du village, de lui redonner toute son intensité, en animant les 

espaces, en les faisant vivre, et en évitant le syndrome de « cité dortoir ». Même si sa dépendance à 

l’extérieur,  et  notamment  avec  l’agglomération  lyonnaise  se  fait  de  plus  en  plus forte,  l’identité  de  la 

commune  doit  être  davantage  prise en compte  et  valorisée,  pour  maintenir  son cadre  de  vie  et  son 

attractivité.  

Cet objectif trouve sa traduction dans diverses actions : 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

20

 
 
 
 
 
 
 
1.  Viser une mixité fonctionnelle favorable à l’animation du centre-bourg  
par le renforcement des deux pôles du village 

La vie et l’animation d’un village passent par sa mixité fonctionnelle ou, dit autrement, la coexistence 

de  plusieurs  activités  sur  un  même  territoire,  et  la  présence,  aux  côtés  d’une  densité  de  logements 

suffisamment  importante,  de  commerces  et  d’équipements  publics,  qui  constituent  des  lieux  de 

rencontres, d’échanges, d’animation.  

La commune de Taluyers, qui dispose de deux polarités distinctes au sein de son centre-bourg, souhaite 

renforcer sa mixité fonctionnelle, pour favoriser la vie de village. Elle fixe ainsi les objectifs suivants : 

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Maintenir l’offre commerciale autour de la place de la Bascule 

Si la commune ne peut décréter l’implantation ou le maintien de commerces au sein de son centre-

bourg, elle dispose en revanche des outils pour les favoriser.  

D’une  part,  l’accroissement  du  nombre  de  logements  au  sein  du  bourg,  dans  un  périmètre  plutôt 

restreint, permettra un accroissement de la demande pour ces commerces de proximité. L’objectif de 

contenir le développement nouveau de l’urbanisation aux dents creuses de l’enveloppe urbaine ou de 

s’orienter en priorité sur le renouvellement et la densification des tissus déjà urbanisés du centre-bourg 

va donc dans le sens de l’activité commerciale du village. 

D’autre part, la commune fait le choix d’acter la vocation commerciale de la place de la Bascule.  

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Prévenir  l’évolution  des  besoins  liés  à  la  démographie  en  réservant  des  possibilités  de 

compléter l’offre d’équipements  

Le  secteur  de  la  Gaillardière  accueille  l’école  maternelle  et  élémentaire  communale,  les  locaux 

périscolaires,  des  terrains  de  jeux  et  de  sports,  une  halle  active  (terrains  de  tennis  couvert  et  salle 

couverte),  une  « Maison  des 

jeunes »  et  une  Maison  des  associations. 

Il  constitue  un  pôle 

complémentaire au pôle commercial de la Bascule, situé non loin de la Mairie, mais enserré au cœur 

de lotissements pavillonnaires. Du fait d’une opération d’habitat intermédiaire récemment développée 

sur  le  secteur,  les  possibilités  d’évolution  du  pôle  d’équipements  existants,  en  lien  avec  la  croissance 

démographique, deviennent réduites. Seul un terrain agricole demeure en limite Nord de l’école.  

La  commune  fait  le  choix  d’affirmer  la  vocation  d’équipement  public  d’une  large  part  de  ce  terrain, 

pour  aménager  un  nouvel  équipement,  ou  agrandir  l’un  des  équipements  existants  en  réponse  à 

l’accroissement attendu du nombre d’habitants.  

L’idée  consiste  à  ne  pas  remettre  en  question  l’avenir  en  ouvrant  ce  terrain  à  la  construction  de 

logements,  et  à  permettre,  le  cas  échéant,  le  renforcement  de  la  vie  et  des  activités  du  village,  en 

conservant quelques disponibilités foncières pour y concourir.  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

21

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2.  Rééquilibrer les usages de l’espace public pour renforcer la qualité de vie 

La commune dispose, au sein de son centre-bourg, de plusieurs espaces publics majeurs : la place de 

la  Bascule,  dans  le  cœur  ancien  du  village,  le  parc  Pie  X,  espace  public  à  la  fois  central  et  intimiste 

aménagé  dans  l’enceinte  de  l’ancien  couvent,  et  les  abords  de  la  halle  active  et  de  la  nouvelle 

maison des associations, près de l’école. Face à la mairie a également été aménagé un petit square. 

Ces espaces publics constituent, au même titre que les équipements publics ou les lieux d’activités tels 

que les commerces, des lieux de sociabilité favorisant la vie de village, les rencontres, l’animation du 

centre-bourg.  Récemment  aménagés,  ils  accompagnent  la  densification  en  cours  sur  le  cœur  de 

bourg, et viennent « compenser » la diminution des espaces extérieurs privatifs à disposition de chaque 

logement dans le cadre de la diversification de l’offre d’habitat au profit de l’individuel groupé et du 

petit collectif. Les espaces publics contribuent ainsi à rendre la densification vivable, et à assurer le bon 

fonctionnement du bourg.  

Si  l’aménagement  récent  des  espaces  publics  vient  conforter  les  deux  polarités  du  village  (polarité 

historique et commerciale autour de la place de la Bascule ; pôle d’équipements sur la Gaillardière), il 

s’agit,  dans  le  cadre  des  nouveaux  développements  de  l’urbanisation  comme  du  renouvellement 

urbain des différents secteurs identifiés comme stratégiques, de renforcer les liens et la cohérence entre 

les  différents  espaces  publics  créés  et,  au-delà,  entre  les  différents  quartiers  et  les  deux  polarités 

majeures du bourg.  

En  d’autres  termes,  outre  le  renforcement  des  espaces  publics  en  tant  que  lieux  de  rencontres,  la 

commune  souhaite  créer  une  véritable  trame  urbaine  favorable  aux  liens  inter-quartiers,  aux 

cheminements  doux,  visant  à  accompagner  la  densification  du  tissu  urbain  en  réorganisant  la  trame 

viaire et les circulations automobiles du centre-bourg.  

A terme, l’objectif de la commune consiste à réduire l’usage de l’automobile et donc les émissions de 

gaz à effet de serre et les nuisances liées aux déplacements effectués au sein du bourg, en facilitant, 

sur ces courtes distances, les déplacements piétons. 

La  commune  souhaite  ainsi  mener  une  politique  d’espaces  publics  ambitieuse  et  se  fixe  les  objectifs 

suivants : 

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Faire  du  parc  Pie  X  le  cœur  d’un  réseau  de  cheminements  doux  sécurisés  reliant  les 

principaux pôles d’activités entre eux :  

-  Améliorer  la  liaison  piétonne  directe  entre  les  2  polarités  du  bourg  (le  secteur  de  la 

Gaillardière et le pôle de la Bascule) 

-  Relier  les  secteurs  est  du  bourg  (Ste  Maxime,  cimetière)  au  jardin  Pie  X  via 
l’aménagement  de  cheminements  piétons  transversaux  (Est-Ouest),  pour  encourager 
les déplacements alternatifs à la voiture individuelle sur des courtes distances. 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

22

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Réorganiser les circulations automobiles et le stationnement en centre-bourg pour sécuriser 

certains cheminements piétons 

-  Réflexion sur les sens de circulation pour libérer des emprises piétonnes dans le centre 

ancien 

-  Renforcement de l’offre de stationnement public autour de la place de la Bascule, en 
soutien à l’activité commerciale et pour répondre aux besoins des résidents du centre 
ancien 

-  Aménagement  d’un  pôle  multimodal  en  entrée  de  bourg,  entre  la  Ronze  et  la 
Christinière pour libérer les abords du Petit Bâtard de l’emprise de l’automobile : aire de 
bus, parking covoiturage,… 

3.  Valoriser l’identité urbaine du village 

Disposant, au sein de l’enveloppe urbaine du village,  d’un fort potentiel de renouvellement urbain et 

de  plusieurs  hectares  de  foncier identifiés  comme  stratégiques  pour  mettre  en œuvre  ses  objectifs,  la 

commune  souhaite  maitriser  les  formes  urbaines  susceptibles  d’émerger  des  secteurs  qu’elle  vise  à 

ouvrir à l’urbanisation. Il s’agit notamment pour elle de mettre en valeur son patrimoine architectural et 

urbain, y compris sur des secteurs qu’elle envisage de voir renouvelés.  

En particulier, la commune défend 3 principes d’urbanisation majeurs avec lesquels chaque opération 

envisagée devra être compatible : 

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Encadrer le renouvellement urbain du cœur ancien, autour du Châter et de la place de la 

Bascule, pour maintenir sa silhouette et sa densité actuelles 

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Assurer  la  transition  entre  noyaux  d’urbanisation  anciens  et  extensions  pavillonnaires 
récentes,  dans  une  logique  de  « coutures  urbaines »  :  le  principe  de  l’urbanisation 
« graduelle » 

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  S’appuyer  sur  l’héritage  urbain  :  le  patrimoine  bâti,  végétal  et  paysager  des  espaces 
fortes  des  nouvelles  opérations  d’aménagement  ou  de 

lignes 

urbanisés  comme 
renouvellement urbain  

Les outils du PLU 

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  ORIENTATIONS D’AMENAGEMENT ET DE PROGRAMMATION (OAP)  

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  PLAN DE ZONAGE ET REGLEMENT : 

-  Mise  en  place  d’un  « linéaire  commercial »  au  titre  de  l’article  L123-1-5-II-5  du  Code  de 

l’urbanisme 

-  Repérage  des  éléments  du  patrimoine  architectural  et  urbain  à  protéger  et  mettre  en 

valeur dans le cadre des aménagements 

-  Mise  en  place  d’emplacements  réservés  au  titre  de  l’article  L123-1-5-V  du  Code  de 

l’urbanisme (équipement public, espaces publics, alignements, stationnement…) 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

23

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
Objectif IV : 

Poursuivre 
nouveaux besoins 

la  diversification  de 

l’habitat  pour  anticiper  de 

L’attractivité  de  la  commune  engendre  une  hausse  des  prix immobiliers  et  fonciers  qui n’est  pas  sans 

incidence  sur  la  sociologie  de  la  population.  De  fait,  l’acquisition  de  son  logement  sur  Taluyers,  est 

d’autant plus difficile que les prix sont élevés sur le secteur, et les populations relativement aisées.  

Les jeunes ménages désireux de s’installer ou de rester sur la commune ne trouvent pas nécessairement 

facilement un produit dans leur budget, tandis que, à l’autre bout de la chaine, les personnes âgées, 

dont la part dans la population communale augmente, n’ont plus forcément les moyens d’entretenir ni 

d’occuper leur logement individuel, qui devient inadapté.   

Prenant  conscience  de  ces  difficultés,  et  désirant  permettre  à  chacun  d’effectuer  son  « parcours 

résidentiel »  sur  son  territoire,  de  pouvoir  s’installer  ou  rester  sur  Taluyers,  quelque  soit  son  âge,  sa 

situation  familiale,  professionnelle  ou  de  santé,  la  commune  souhaite  poursuivre  les  efforts  de 

diversification de l’offre de logements déjà engagés.  

Pour ces raisons, la commune fixe donc les objectifs de diversification de l’habitat suivants :  

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2) 

Intégrer  les  logements  sociaux  prévus  dans  le  cadre  des  documents  d’urbanisme  et  de 
logements 
programmation  supracommunaux  dans 
aménagées  sur  des  terrains  disponibles  faisant  l’objet  d’OAP  en  cœur  de  bourg,  à 
proximité immédiate des équipements et services qu’offre le village 

l’ensemble  des  opérations  de 

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Anticiper  le  besoin  éventuel  de  renforcer  l’offre  en  équipements  à  vocation  sociale  ou 
médico-sociale  ou  en  logements  aidés  ou  adaptés  aux  personnes  âgées  en  offrant  la 
possibilité de renforcer le pôle de la Christinière 

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)   Rééquilibrer la production de logements en faveur des logements groupés et collectifs,  en 

particulier sur les secteurs stratégiques  

Les outils du PLU 

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  ORIENTATIONS D’AMENAGEMENT ET DE PROGRAMMATION (OAP)  

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  PLAN DE ZONAGE ET REGLEMENT : 

-  Maintien de la zone US à vocation sociale et médico-sociale (logements, équipements) 

sur le secteur de la Christinière 

- 

Instauration d’emplacements réservés S1 à S4 au titre de l’article L123-2 b) sur l’ensemble 
des secteurs de développement urbain stratégiques, en cœur de bourg 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

24

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

25

 
Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

26

 
OORRIIEENNTTAATTIIOONN  TTHHEEMMAATTIIQQUUEE  NN°°22  

LLAA  PPRREESSEERRVVAATTIIOONN  DDEE  LL’’EENNVVIIRROONNNNEEMMEENNTT    
EETT  DDUU  PPAATTRRIIMMOOIINNEE    

« Pérenniser les patrimoines qui font l’identité de la commune » 

La  commune  de  Taluyers  dispose  de  plusieurs  atouts  patrimoniaux  qui  contribuent  à  son  cadre  de  vie  de 

qualité  et  à  son  attractivité.  Ces  atouts  sont  tant  naturels  qu’urbains  et  bâtis,  structurant  un  paysage 

particulièrement qualitatif. 

Face à la pression de l’urbanisation, la commune a souhaité poser les principes d’une enveloppe urbaine 

resserrée,  densifiée  et  restructurée,  pour  favoriser  la  centralité  du  bourg  et  réduire  la  consommation 

d’espaces  naturels  et  agricoles  et  la  dilution  de  l’urbain  dans  l’espace  rural,  de  façon  à  préserver  et 

valoriser ces patrimoines.  

Toutefois,  en  complément  à  sa  politique  de  maitrise  de  l’urbanisation,  la  commune  souhaite  réaffirmer ses 

objectifs en matière d’environnement et de paysages.  

L’orientation thématique n°2 s’appuie ainsi sur 2 grands objectifs de protection des patrimoines : 

I.  Assurer l’intégrité du réseau écologique communal 

II.  Protéger les patrimoines paysagers et bâtis 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

27

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

28

Objectif I : 
Assurer l’intégrité du réseau écologique communal 

Le territoire de Taluyers dispose de 3 zones d’importance au niveau écologique :  

- 

- 

- 

le vallon du Casanona, en partie Nord du territoire communal jusqu’en limite avec Orliénas, qui 

constitue,  dans  le  cadre  du  réseau  écologique  régional,  un  continuum  forestier  et  un  corridor 

aquatique importants, par ailleurs identifiés par le SCOT de l’Ouest lyonnais ;  

le bocage du Berthoud, sur le secteur Ouest compris entre la RD 342 et le territoire de St Laurent 

d’Agny,  qui,  également  repéré  comme  espace  à  protéger  dans  le  cadre  du  SCOT,  fait  aussi 

l’objet d’un plan de gestion du département dans le cadre de la politique des espaces naturels 

sensibles ; 

les landes de Montagny, qui s’étendent sur toute la partie Est du territoire communal, entre la RD 

342  et  le  centre-bourg  de  Montagny,  commune  limitrophe  à  l’Est.  Cette  zone,  identifiée  par  le 

SCOT  comme  espace  naturel  majeur,  fait  l’objet  d’un  arrêté  de  protection  du  biotope  pour  la 

qualité  et  l’interdépendance  de  ses  milieux  prairiaux,  de  landes  et  ses  zones  humides,  qui 

accueillent en outre bon nombre d’espèces floristiques et faunistiques protégées parmi la famille 

des orchidées, des amphibiens (tritons) et des oiseaux. 

Ces  trois  zones  devront,  en  cohérence  avec  le  SCOT  de  l’Ouest  lyonnais,  les  périmètres  d’espaces 

naturels sensibles et l’arrêté de protection du biotope, être protégées, car elles constituent notamment le 

lieu de nichée d’espèces d’oiseaux d’intérêt remarquable au niveau européen.  

Toutefois, la protection de ces seules zones de nidification ou de reproduction des espèces  (leur « lieux 

de vie ») n’est pas suffisante pour assurer leur maintien. Les espèces ont aussi besoin de se déplacer pour 

se  reproduire  ou  se  nourrir,  et  leurs  zones  de  vie  privilégiées  doivent  être  reliées  entre  elles :  elles  ne 

doivent  pas  constituer  de  simples  ilots  isolés  et  coupés  par  l’urbanisation,  au  risque  de  ne  plus  disposer 

des  caractéristiques  naturelles  propres  au  bon  épanouissement  de  la  faune.  Les  espaces  agricoles  et 

naturels  « ordinaires »  (en  particulier  ceux identifiés  dans  le  cadre  des  plans  de  Protection  des  Espaces 

Naturels  et  Agricoles  Périurbains  –  PENAP),  les  haies,  les  prairies,…  doivent  être  eux  aussi  protégés  pour 

former un ensemble cohérent et fonctionnel dans le plan de zonage du PLU, une véritable « trame verte 

et bleue ».  

En cohérence avec la politique des PENAP portées par le Conseil général et la COPAMO, la commune 

de  Taluyers  énonce  ainsi,  sur  les  3  grandes  zones  concernées  et,  au-delà,  pour  protéger  et  renforcer 

l’ensemble de son réseau écologique, les objectifs suivants:  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

29

 
  
  
  
 
 
 
1.  Protéger les espaces naturels et agricoles stratégiques et leurs liens écologiques 
fonctionnels  

Pour assurer la cohérence et l’intégrité de son réseau écologique, la commune distingue deux types de 

protection des zones naturelles et agricoles, avec deux niveaux de protection. 

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Protéger strictement les zones à fort intérêt environnemental que sont le vallon du Casanona, 

le bocage du Berthoud, les landes de Montagny et les diverses zones humides 

En  cohérence  avec  l’objectif  de  contenir  l’enveloppe  urbaine  existante,  seule  l’évolution  mesurée  des 

bâtiments existants à la date d’approbation du présent PLU sera autorisée sur ces secteurs.  

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Laisser la possibilité aux constructions agricoles de s’implanter au sein des espaces 

agricoles, à l’exception des espaces à fort intérêt paysager 

Au sein de la nature dite « ordinaire », des espaces qui, sans constituer des zones à forts enjeux sur le plan 

environnemental,  jouent  toutefois  un  rôle  de  lien,  de  maillon  entre  ces  zones  à  enjeux,  la  commune 

souhaite proscrire tout développement de l’urbanisation, à l’exception toutefois de l’activité agricole.  

A  noter  que  si  les  bâtiments  agricoles  pourront  être  développés  dans  la  plupart  de  ces  secteurs  de 

nature  « ordinaire »,  quelques  uns  resteront  néanmoins  strictement  non  constructibles,  en  lien  avec 

l’objectif de préservation du paysage. 

2.  Protéger le réseau de haies communal 

Le  paysage  du  bocage  de  Berthoud  compte  de  nombreuses  haies  qui  présentent  un  triple  intérêt : 

réservoirs  de  micro-biodiversité,  elles  contribuent  à  la  gestion  des  eaux  pluviales  en  limitant  le 

ruissellement et, du point de vue paysager, viennent ponctuer et structurer le paysage, lui donnant une 

réelle identité. En outre, les haies contribuent aussi à relier les zones à fort intérêt écologique entre elles, 

constituant  un  véritable  réseau.  La  commune  souhaite,  dans  le  cadre  du  présent  PLU,  acter  le  rôle 

important joué par ces haies bocagères, en matérialisant directement leur protection. 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

30

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:2)  ZONAGE/REGLEMENT 

Les outils du PLU 

-  Mettre  en  place  des  zones  N,  Nco  et  Aco  matérialisant  les  « continuums  écologiques » 
non  constructibles  où  seule  l’évolution  très  mesurée  de  l’existant  sera  autorisée. Aucune 
construction,  y  compris  à  usage  agricole,  ne  pourra  être  autorisée  dans  ces  zones 
stratégiques ; 

- 

Instaurer des secteurs strictement protégés Nzh pour préserver en l’état les zones humides 
du territoire, où toute construction et aménagement sont interdits ; 

-  Distinguer des zones agricoles à fort enjeux environnementaux, agricoles ou paysagers, 
protégées de toutes constructions, y compris agricoles (zones Aco et Ap) et des zones 
agricoles où les constructions en lien avec l’activité agricole (zone A) seront autorisées 

-  Protection des haies au titre de l’article L130-1 ou au titre de l’article L123-1-5-III-2 du 

Code de l’urbanisme 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

31

 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
Objectif II : 
Protéger les patrimoines paysagers et bâtis 

La  commune  de  Taluyers  dispose  d’un  patrimoine  bâti  riche  lié  à  son  passé  historique :  avec 

l’implantation  de  l’ensemble  formé  par  l’ancien  couvent  et  le  Prieuré,  inscrit  à  l’inventaire  des 

Monuments historiques, et l’urbanisation médiévale du Châter qui s’est formée autour, le village dispose 

d’une  réelle  âme,  d’un  centre  ancien  qui  lui  donne  une  identité  particulière.  Cette  identité  est  par 

ailleurs  renforcée  par  les  différents  noyaux  d’urbanisation  anciens  qui  ponctuent  l’ensemble  de 

l’enveloppe urbaine actuelle (autour des rues Ste Agathe, de la Chabaudière ou de la Bénichonière, le 

quartier  de  l’hôpital,  le  hameau  du  petit  Bâtard…),  reliés  entre  eux  par  des  murs  en  pierres  délimitant 

parfois d’anciennes propriétés aux parcs remarquables. 

Au-delà de ce cœur de bourg historique,  la commune bénéficie en outre d’une identité rurale qui, bien 
que  mise  à  mal  par  le  développement  urbain  extensif  de  la  seconde  moitié  du  XXème  siècle,  subsiste 

encore et contribue au cadre de vie.  

Ainsi, ponctuant le territoire communal, sont recensés bâtiments agricoles encore en activité ou anciens 

bâtiments  agricoles  ayant  changé  de  destination  pour  se  transformer  en  logements,  qui  prennent  la 

forme  de  corps  de  ferme  ou  de  granges  en  pierres  et  viennent  animer  le  paysage  et  lui  donner  un 

caractère identitaire et local propre, qui rappelle l’appartenance de Taluyers au plateau mornantais et 

aux Monts du lyonnais.  

Consciente de l’importance de préserver ces éléments qui donnent le sentiment de faire perdurer une 

identité rurale au cadre de vie indéniable, la commune fixe, dans le cadre du présent PLU, les 2 objectifs 

suivants :  

1. Protéger le patrimoine bâti agricole et urbain 

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Protéger le patrimoine bâti 

Dans le souci de maitriser l’évolution des bâtiments patrimoniaux qui contribuent à la préservation de son 

identité, la commune décide de poursuivre sa politique de protection du patrimoine. Elle opte toutefois 

pour  une  mise  en  œuvre  différenciée  de  cet  objectif,  selon  l’importance  des  éléments  patrimoniaux 

concernés. 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

32

  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
Le Petit Bâtard 

Rue de la Mairie 

Le Molard – 
Route des fontaines/ 
chemin du bois Manié 

• 

• 

La traduction dans le PLU : PLAN DE ZONAGE et REGLEMENT 

LA  COMMUNE  SOUHAITE  FAIRE  APPLICATION  DE  L’ARTICLE  L123-1-5-III-2°  DU  CODE  DE 
L’URBANISME,  qui  offre  la  possibilité  au  règlement  du  PLU  « d’identifier  et  localiser  les  éléments  de 
paysage  et  délimiter les  quartiers,  îlots,  immeubles, espaces  publics,  monuments,  sites  et  secteurs à 
protéger,  à  mettre  en  valeur  ou  à  requalifier  pour  des  motifs  d'ordre  culturel,  historique  ou 
écologique et définir, le cas échéant, les prescriptions de nature à assurer leur protection ».  
Dans le cadre du règlement du PLU, la commune de Taluyers mettra donc en place des prescriptions 
architecturales spécifiques sur l’ensemble des éléments repérés par une étoile noire      dans le plan 
de  zonage  :  les  permis  de  construire  ou  déclarations  préalables  touchant  ces  bâtiments  devront 
l’harmonie  du  bâti  dans  son  ensemble 
respecter  ces  prescriptions,  destinées  à  préserver 
(volumétries, matériaux, ouvertures, etc…). 

LE  PERMIS  DE  DEMOLIR  EST  INSTAURE  POUR  L’ENSEMBLE  DES  CONSTRUCTIONS  SITUEES  AU 
SEIN DES ZONES UA (INCLUANT LE SECTEUR UAa) ET UHP, OU REPEREES AU TITRE DE L’ARTICLE 
L123-1-5-III-2° DU CODE DE L’URBANISME DANS LE PLAN DE ZONAGE  
(article R421-23 du Code de l’urbanisme) :  

Il s’agit pour la commune d’avoir un droit de regard sur l’ensemble des bâtiments présents sur son 
territoire,  et,  concernant  plus  directement  l’objectif  de  préserver  le  patrimoine,  de  pouvoir  se 
prononcer  sur  le  niveau  d’importance  que  revêt  chaque  bâtiment  dans  l’objectif  de  pérenniser 
l’identité  communale  et  son  patrimoine.  En  instaurant  le  permis  de  démolir  sur  l’ensemble  de  son 
territoire,  la  commune  se  réserve  le  droit  de  refuser  la  démolition  d’un  bâtiment  qu’elle  juge 
intéressant du point de vue patrimonial, dont elle estime qu’il contribue à la qualité du cadre de vie 
et au soutien de l’activité touristique.   

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

33

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Repérer  et  encadrer  les  possibilités  de  changement  de  destination  des  anciens 

bâtiments agricoles 

La pression foncière et l’évolution de l’activité agricole enregistrées ces dernières années sur le territoire 

communal sont susceptibles d’entraîner des changements de destination d’anciens bâtiments agricoles 

ne servant plus à l’activité mais qui, en bon état de conservation pourraient être réinvestis pour accueillir 

de l’habitat.  

La  commune  a  décidé  d’autoriser  le  changement  de  destination  de  certains  anciens  bâtiments 

agricoles.  Cette  mesure  vise  à    produire  des  logements  diversifiés  (car  souvent  collectifs  et  répondant 

donc  à  l’évolution  des  besoins  démographiques)  sans  consommation  foncière  supplémentaire,  en  lien 

avec d’autres objectifs du PADD. 

•  PLAN DE ZONAGE  

La traduction dans le PLU : 
Route du Grand Bois 

-  Repérage des anciens bâtiments agricoles situés en zone  A ou N que la commune souhaite 
autoriser  au  changement  de  destination  au  titre  de  l’article  L123-1-5-II-6°  du  Code  de 
l’urbanisme :  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

34

 
 
 
 
 
 
 
2.  Préserver le patrimoine paysager 

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Mettre en valeur les séquences paysagères ou points de vue remarquables 

En  dehors  de  l’enveloppe  urbaine  existante  et  des  espaces  naturels  et  agricoles  à  forts  enjeux 

écologiques, la commune de Taluyers dispose de quelques séquences paysagères intéressantes :  

- 

le vallon descendant vers le Casanona depuis l’enveloppe urbaine, entre la rue des Rivoirelles et 

le  chemin  du  Bois  Manié.  En  particulier,  ce  vallon  laisse  à  voir  la  façade  Nord  du  bourg  de 

Taluyers,  qui  ouvre  sur  le  Prieuré  et  le  quartier  du  Châter.  Il  constitue  en  lui-même  un  élément 

intéressant  du  paysage  depuis  la  route  d’Orliénas,  au  Nord,  créant  un  socle  végétal  à  la 

silhouette urbaine du bourg.  

- 

La silhouette du hameau ancien du Petit Bâtard, qui marque l’entrée dans le village depuis la RD 

105. 

Souhaitant  préserver  sa  silhouette  urbaine  et  les  qualités  de  ses  entrées  de  bourg,  la  commune  de 

Taluyers prévoit, en plus de proscrire l’urbanisation des franges urbaines en réduisant l’enveloppe au plus 

près  des  bâtiments  existants,  d’interdire  toute  construction,  y  compris  agricole,  sur  ces  séquences 

particulières.  

Outre  la  préservation  des  séquences  paysagères  rurales,  la  commune  souhaite  aussi,  au  sein  de  son 

enveloppe urbaine, limiter l’impact paysager des futures opérations de développement urbain.  

De  fait,  elles  intègreront  en  leur  sein  des  principes  de  composition  paysagère  qui  permettront  leur 

insertion  optimale  dans  le  tissu  urbain  et  la  valorisation  du  patrimoine  ou  des  points  de  vue  qui  les 

entourent (ceux-ci constituant les principes structurants des aménagements projetés).  

La traduction dans le PLU :  

ORIENTATIONS D’AMENAGEMENT ET DE PROGRAMMATION (OAP) : 

Intégration, quand c’est justifié, des points de vue sur le grand paysage ou d’autres perspectives 
visuelles dans les principes de composition urbaine et les prescriptions architecturales : 

-  OAP  n°1 (Ste  Maxime)  :  objectif  de  renforcer,  dans  le  cadre  du  renouvellement  urbain  des 
parcelles longeant la route du Prieuré, la perspective sur le monument, par une implantation 
créant un linéaire bâti ; 

-  OAP  n°4  (renouvellement  urbain  sur  le  secteur  « Chauchay ») :  maintien  d’une  zone  verte 
« tampon » autour du bâti patrimonial de la parcelle voisine, à l’Ouest ; création d’un linéaire 
bâti  à  l’alignement  venant  marquer  l’entrée  de  bourg ;  maintien  d’une  large  frange 
végétalisée en fond de parcelle pour limiter l’impact de l’urbanisation sur cette frange Nord 
de l’enveloppe urbaine 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

35

 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Anticiper l’intégration paysagère de l’éventuelle autoroute A 45 en impulsant une démarche 
intercommunale pour la création d’un espace vert « tampon » entre l’autoroute et la RD 342 

En tant qu’infrastructure d’intérêt national s’inscrivant  dans le réseau autoroutier, l’A45  a fait l’objet, en 

juillet  2008,  d’un  arrêté  de  déclaration  d’utilité  publique  qui  s’impose  aux  documents  d’urbanisme 

locaux.  Il  figure  en  outre  parmi  les  objectifs  de  la  DTA  de  l’aire  métropolitaine  lyonnaise,  adoptée  en 

2007, et avec laquelle les PLU doivent être compatibles. 

Ayant  déjà intégré le fuseau du projet dans son premier PLU, la commune doit donc le maintenir dans 

son nouveau PLU. 

Constatant l’impact de ce fuseau sur la partie Sud-Est de son territoire, située entre la RD 342 et la limite 

communale  avec  Montagny,  et  craignant  notamment  que  les  parcelles  situées  entre  le  futur  axe 

autoroutier et l’actuel axe départemental, enclavées par la nouvelle infrastructure, ne perdent tout leur 

intérêt  agricole,  la  commune  souhaiterait  organiser  leur  mutation,  en  lien  avec  les  communes  voisines 

concernées : l’idée serait de maintenir un espace « tampon » entre l’infrastructure autoroutière et la RD 

342, et de renforcer le rôle de limite urbaine de la RD 342.  

Cet  espace  « tampon »  pourrait  prendre  la  forme  d’un  cordon  planté  le  long  des  deux  infrastructures, 

permettant d’atténuer les nuisances autoroutières et de préserver les qualités paysagères du lieu.  

En cohérence avec les objectifs du SCOT de l’Ouest lyonnais, la commune serait favorable, au sein de 

ce cordon, à l’aménagement d’une infrastructure partagée de transports en communs en site propre et 

un cheminement cyclable sécurisé, pour former un nouvel axe de transports collectifs et « modes doux » 

paysager structurant à l’échelle du plateau mornantais.  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

36

 
 
 
 
 
(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Maintenir l’ambiance végétale de la commune, en particulier au sein de l’enveloppe 

urbaine existante 

Le  bourg  de  Taluyers  présente  la  particularité  de  compter  quelques  maisons  bourgeoises  anciennes 

disposant  de  parcs  avec  des  arbres  remarquables,  dont  certains  sont  visibles  depuis  l’espace  public. 

Parmi  les  parcs  et  jardins  remarquables,  outre  le  clos  Châtel  (parc  du  Prieuré)  et  le  sud  du  parc  de  la 

propriété Pie X, on compte plusieurs jardins remarquables disséminés sur le périmètre du bourg ancien : 

rue de la Gaillardière, rue de la Bénichonnière, rue du Pensionnat.  

De  la  même  façon,  au-delà  des  haies  bocagères  du  bocage  de  Berthoud,  le  territoire  communal 

comporte quelques arbres ou ensembles boisés remarquables qui ponctuent eux aussi le paysage.  

Parce que, comme le bâti ancien, ces éléments végétaux de taille importante, en bon état ou favorisant 

un usage récréatif, contribuent à animer le paysage, qu’il soit urbain ou rural, et participent à l’identité 

talusienne,  la  commune  fait  le  choix,  dans  la  suite  de  son  premier  PLU,  de  les  protéger,  de  rendre  a 

minima  obligatoire,  sinon  leur  maintien  en  l’état  (sous  réserve  du  nécessaire  entretien  « courant »),  la 

préservation  de  l’ambiance  végétale  qu’il  créent  (ce  qui  autorise  le  cas  échéant  la  mutation  de 

l’espace végétal à travers la plantation de nouvelles essences).  

La traduction dans le PLU :  

PLAN DE ZONAGE et REGLEMENT 

LA COMMUNE FAIT APPLICATION DE L’ARTICLE L123-1-5-III-2° DU CODE DE L’URBANISME, qui n’interdit 
pas l’abattage des arbres concernés mais oblige à leur remplacement, pour maintenir la vocation 
végétale et paysagère du terrain concerné.  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

37

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

38

 
OORRIIEENNTTAATTIIOONN  TTHHEEMMAATTIIQQUUEE  NN°°33  

LLEE  DDEEVVEELLOOPPPPEEMMEENNTT  EECCOONNOOMMIIQQUUEE  

« Soutenir une économie diversifiée et pourvoyeuse d’emplois » 

La commune dispose d’un atout principal sur le plan économique : la présence d’une zone d’activités, 

la  ZA  de  la  Ronze,  identifiée  comme  « structurante »  à  l’échelle  de  l’Ouest  lyonnais,  qui  a  vocation  à 

être renforcée, avec une extension possible jusqu’à 1,37 ha (la ZA de la Ronze). Cette zone, située en 

bordure  de  la  RD  342,  dispose  encore  toutefois  de  foncier  mobilisable  à  proximité,  et  ne  s’inscrit  pas 

dans  les  priorités  de  développement  à  court  terme  de  la  COPAMO,  qui  a  engagé  une  réflexion  sur 

l’extension de la ZA des Platières, à Mornant et Saint Laurent d’Agny. En outre, la possibilité d’envisager 

un renforcement de cette zone demeure pour l’heure soumise au projet d’autoroute A45, qui impacte 

le secteur. L’extension de la ZA de la Ronze ne figure donc pas parmi les priorités de la commune pour 

le présent PLU. 

Par ailleurs,  consciente de l’intérêt de son patrimoine naturel et paysager, la commune souhaite aussi 

préserver l’usage agricole des sols et encourager les activités liées au tourisme.  

La  commune  de  Taluyers,  pour  soutenir  son  développement  et  favoriser  l’activité  économique, 

souhaite  mobiliser  les  outils  dont  elle  dispose  dans  le  cadre  de  son  PLU.  Elle  pose  ainsi  les  objectifs 

suivants : 

I.  Permettre le maintien, voire le développement des activités économiques de la ZA de 

la Ronze et des commerces en centre-bourg 

II.  Préserver les ressources agricoles et les possibilités d’évolution des exploitations 

III. Favoriser  le  développement  touristique  en  s’appuyant  sur  les  atouts  du  territoire 

communal 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

39

 
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

40

Objectif I : 
Permettre le maintien, voire le développement des activités 
économiques de la ZA de la Ronze, et des activités commerciales 
existantes 

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Soutenir les activités commerciales présentes le territoire communal 

La commune souhaite voir maintenue, voire étoffée, son offre commerciale en centre-village. Elle fait 

donc le choix d’un repérage et d’une protection des linéaires commerciaux au titre de l’article L123-1-

5-II-5° du Code de l’Urbanisme. 

De  la  même  manière,  en  bordure  Est  de  la  RD  342,  en  limite  des  périmètres  de  zone  d’arrêté  de 

protection du biotope et de l’espace naturel sensible des « landes de Montagny », près du hameau de 

Montarcis  (à  proximité  de  la  limite  de  la  commune  avec  St  Laurent  d’Agny),  la  commune  souhaite 

permettre  le  développement  de  l’activité  de  restauration-spectacle  présente  sur  le  site,  tout  en 

s’assurant : 

- 

que 

toutes 

les  conditions  de  sécurité  et  d’accessibilité  seront 

respectées  pour 

le 

développement de cette activité, à la charge de l’exploitant ; 

-  de  l’insertion  dans  le  paysage  et  de  l’impact  limité  sur  l’environnement  de  ce  projet  de 

développement.  

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Permettre l’évolution des activités présentes sur la ZA de la Ronze 

Bien que l’extension de la ZA de la Ronze, autorisée par le SCOT de l’Ouest lyonnais, ne constitue pas 

une  priorité  de  la  politique  intercommunale,  la  commune  souhaite  permettre  l’évolution  des  activités 

économiques  existantes  au  sein  de  la  zone  d’activités.  Il  ne  s’agit  pas  nécessairement  d’agrandir  la 

zone,  mais  de  tenir  compte  du  parcellaire  de  chacune  des  entreprises  présentes  pour  l’inclure  au 

périmètre  de  la  zone  d’activités  dans  le  PLU  (zone  Ui)  et  y  autoriser  d’éventuelles  nouvelles 
constructions.  

La traduction dans le PLU 

-  Mise en place du linéaire commercial en centre-bourg, au titre de l’article L123-1-5-

II-5° du Code de l’Urbanisme 

- 

Elargissement de la zone Ui pour tenir compte des constructions réalisées en zone AUi 
depuis 2007 et permettre l’évolution des constructions existantes au sein de la zone 

-  Maintien d’un espace vert « tampon » entre la zone Ui et la zone d’habitat de St Marc 
via la mise en place d’une trame verte non constructible au titre de l’article L123-1-5-
III-2° du Code de l’urbanisme 

- 

Instauration  d’un  zonage  spécifique  pour  permettre  l’évolution  d’activités  existantes 
(Nh) 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

41

  
  
 
 
 
 
 
 
 
Objectif II 

Préserver les ressources agricoles et les possibilités d’évolution des 
exploitations 

Si  la  préservation  du  patrimoine  agricole joue  un rôle  fonctionnel  sur  le  plan  écologique  et  répond  à 

des  exigences  réglementaires,  elle  s’inscrit  aussi  dans  une  perspective  économique  de  maintien  des 

capacités de production sur le territoire. 

La commune acte dans le présent PLU la nécessité de préserver l’espace agricole en même temps que 

les possibilités d’installation ou d’extension des agriculteurs.  

Dans  cette  optique,  le  PLU  vise  à  protéger  les  capacités  de  production  actuelles  et  les  possibilités 

d’évolution de l’activité, à proposer une répartition des usages des sols cohérente qui ne viennent pas 

entraver le bon exercice de l’activité. 

La traduction dans le PLU 

PLAN DE ZONAGE et REGLEMENT 

- Une zone agricole globalement constructible pour les bâtiments agricoles et qui ne laisse, pour 
les constructions à usage d’habitation sans lien avec l’agriculture déjà présentes dans la zone, 
que des possibilités d’extension mesurée. 

- Mise en place de secteurs agricoles à préserver où les constructions nouvelles sont interdites, au 
titre de la protection de l’environnement (vallon du Casanona, périmètres des ENS du bocage de 
Berthoud et des landes de Montagny), du paysage (Rivoirelles et chemin du Bois Manié), mais 
aussi des capacités de production agricoles (réseau d’irrigation).  

-  Mise en place d’un secteur de taille et de capacité limitée (STECAL) pour tenir compte d’une 
entreprise déjà présente sur le territoire agricole de la commune (lieu-dit Les Fontaines), et lui 
permettre une éventuelle évolution mesurée.  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

42

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Objectif III 

Favoriser  le  développement  touristique  en  s’appuyant  sur  les 
atouts du territoire communal 

La pérennisation de l’identité communale, à travers la préservation des patrimoines naturel, paysager , 

agricole et surtout bâti et urbain de la commune (Prieuré, couvent, jardins Pie X, Châter…), contribue 

au soutien à l’activité touristique, qui dispose, aux côtés de ces richesses patrimoniales, de capacités 

d’hébergement  ou  de  restauration intéressantes  (le  « château  de  Talluy »  -  hôtel,  restaurant-brasserie, 

et un gîte au château de Prapin), auxquelles s’ajoutent la proximité avec l’agglomération lyonnaise, le 

Beaujolais, la vallée du Rhône et le Pilat. 

Ces  atouts  permettent  le  cas  échéant  de  faire  de  Taluyers,  son  cœur  historique,  ses  paysages  et  ses 

caveaux, un point d’étape intéressant dans le cadre d’un circuit de découverte de la région.  

La  halte  des  touristes  sur  la  commune  peut  contribuer  à  la  vie  des  commerces  actuels  et  futurs  du 

centre-bourg et soutenir l’animation du village.  

Sans  pour  autant  être  en  mesure  d’organiser  véritablement  le  développement  de  l’activité  touristique 

sur  son  territoire,  la  commune  de  Taluyers  souhaite  préserver  ce  qui  peut  y  contribuer,  tout  en 

rappelant  que  les  actions  de  valorisation  et  de  protection  du  patrimoine  bâti,  paysager  et  urbain 

incluse dans l’ensemble des autres volets du PADD contribuent à rendre la commune plus agréable à 

vivre, plus facilement identifiable et donc potentiellement attractive pour s’y promener ou la découvrir. 

En matière strictement touristique, la commune rappelle sa volonté, en cohérence avec la politique du 

Conseil général du Rhône, de protéger les itinéraires de promenades et randonnées (PDIPR). 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

43

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

44

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

45

 
Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durables 

46

ENJEUX 

ORIENTATION 
THEMATIQUE 

La maîtrise de 
l'urbanisation  

« Maitriser le 
développement 
urbain en 
promouvant le 
renouvellement 
du centre-bourg » 

s
e

l

b
a
r
u
D

t
n
e
m
e
p
p
o

l

e
v
é
D

e
d

t
e

t
n
e
m
e
g
a
n
é
m
A

'

d

t
e

j

o
r
P

e
L

OBJECTIFS 

ACTIONS 

Contenir le 
développement de la 
commune à l’enveloppe 
urbaine existante, pour 
assurer la lisibilité du 
bourg et une transition 
de qualité avec l’espace 
rural 

Organiser le 
parachèvement de 
l’urbanisation du village 
sur le long terme, en 
reportant la construction 
de certaines 
disponibilités foncières 
situées au sein de 
l’enveloppe urbaine au-
delà de la durée de vie 
du PLU 

l’intensité  et 
Réaffirmer 
l’identité  urbaines  du 
centre-bourg 

(cid:2)  Encadrer et limiter l’urbanisation des franges 

urbaines 

(cid:2)  Réaffirmer l’absence de possibilité de 

développement de l’urbanisation au sein des 
espaces naturels et agricoles, pour éviter le mitage 

(cid:2)  Eviter la dilution de la centralité du bourg en 
maitrisant la densification des tissus urbains 
périphériques 

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Viser une mixité fonctionnelle favorable à 

l’animation du centre-bourg par le renforcement 
des deux pôles du village 

-  Maintenir  l’offre  commerciale  autour  de  la  place 

de la Bascule 

-  Prévenir 

l’évolution  des  besoins 

la 
réservant  des  possibilités  de 

liés  à 

démographie  en 
compléter l’offre d’équipements  

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Rééquilibrer les usages de l’espace public pour 

renforcer la qualité de vie 

-  Améliorer  la  liaison  piétonne  directe  entre  les  2 
polarités  du  bourg  (le  secteur  de  la  Gaillardière  et 
le pôle de la Bascule) 

-  Faire  du  parc  Pie  X  le  cœur  d’un  réseau  de 
cheminements doux sécurisés reliant les principaux 
pôles d’activités entre eux 

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Réorganiser les circulations automobiles et le 
stationnement en centre-bourg pour sécuriser 
certains cheminements piétons 

-  Réflexion sur les sens de circulation pour libérer des 

emprises piétonnes 

-  Renforcement  de  l’offre  de  stationnement  public 
autour  de  la  place  de  la  Bascule,  en  soutien  à 
répondre  aux 
l’activité  commerciale  et  pour 
besoins des résidents du centre ancien 

-  Aménagement d’un pôle multimodal en entrée de 
bourg,  entre  la  Ronze  et  la  Christinière  pour  libérer 
les  abords  du  Petit  Bâtard  de 
l’emprise  de 
l’automobile : aire de bus, parking covoiturage,… 

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Valoriser l’identité urbaine du village 

-  Encadrer 

le 

renouvellement  urbain  du  cœur 
ancien,  autour  du  Châter  et  de  la  place  de  la 
Bascule,  pour  maintenir  sa  silhouette  et  sa  densité 
actuelles 

-  Assurer  la  transition  entre  noyaux  d’urbanisation 
anciens et extensions pavillonnaires récentes, dans 
une  logique  de  « coutures  urbaines »  :  le  principe 
de l’urbanisation « graduelle » 

-  S’appuyer sur l’héritage urbain : le patrimoine bâti, 
végétal  et  paysager  des  espaces  urbanisés 
lignes  fortes  des  nouvelles  opérations 
comme 
d’aménagement ou de renouvellement urbain  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durable 

47

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
La maîtrise de 
l'urbanisation  

« Maitriser le 
développement 
urbain en 
promouvant le 
renouvellement 
du centre-bourg » 

Poursuivre la diversification 
de l’habitat pour anticiper 
de nouveaux besoins 

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2) 

Intégrer les logements sociaux prévus dans le 
cadre des documents d’urbanisme et de 
programmation supracommunaux dans 
l’ensemble des opérations de logements 
aménagées sur des terrains disponibles en cœur 
de bourg, à proximité immédiate des 
équipements et services qu’offre le village 

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Anticiper le besoin éventuel de renforcer l’offre 
en équipements à vocation sociale ou médico-
sociale ou en logements aidés ou adaptés aux 
personnes âgées en offrant la possibilité de 
développer le pôle de la Christinière 

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Rééquilibrer la production de logements en 

faveur des logements groupés et collectifs,  en 
particulier sur les secteurs stratégiques 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durable 

48

 
 
 
 
 
s
e

l

b
a
r
u
D

t
n
e
m
e
p
p
o

l

e
v
é
D

e
d

t
e

t
n
e
m
e
g
a
n
é
m
A

'

d

t
e

j

o
r
P

e
L

Assurer l’intégrité du réseau 
écologique communal 

- 

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Protéger les espaces naturels et agricoles 
stratégiques et leurs liens écologiques 
fonctionnels  
- 

Protéger strictement les zones à fort intérêt 
environnemental que sont le vallon du 
Casanona, le bocage du Berthoud et les 
landes de Montagny 
Laisser la possibilité aux constructions 
agricoles de s’implanter au sein des espaces 
naturels et agricoles « ordinaires », à 
l’exception des espaces à fort intérêt 
paysager 

La préservation 
de 
l’environnement 
et des 
patrimoines 

« Pérenniser les 
patrimoines qui 
font l’identité  
de la commune » 

Protéger les patrimoines 
paysagers et bâtis 

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Protéger le réseau de haies communal 
(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Protéger le patrimoine bâti agricole et urbain 

- 
- 

Protéger le patrimoine bâti 
Repérer  et  encadrer 
les  possibilités  de 
changement  de  destination  des  anciens 
bâtiments agricoles 

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Préserver le patrimoine paysager 

-  Mettre en valeur les séquences paysagères 

ou points de vue remarquables 
-  Anticiper l’intégration paysagère de 

l’éventuelle autoroute A 45 en impulsant une 
démarche intercommunale pour la création 
d’un espace vert « tampon » entre 
l’autoroute et la RD 342 

-  Maintenir l’ambiance végétale de la 
commune, en particulier au sein de 
l’enveloppe urbaine existante 

Permettre le maintien, voire  
l’évolution des activités 
économiques et 
commerciales existantes 
sur la commune  

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Soutenir les activités commerciales présentes sur 

le territoire communal  

(cid:2)(cid:2)(cid:2)(cid:2)  Permettre l’évolution des activités présentes sur 

la ZA de la Ronze 

Le 
développement 
économique 

« Soutenir une 
économie 
diversifiée et 
pourvoyeuse 
d’emplois » 

Préserver les ressources 
agricoles et les possibilités 
d’évolution des 
exploitations 

Favoriser le 
développement touristique 
en s’appuyant sur les 
atouts du territoire 
communal 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – le Projet d'Aménagement et de Développement Durable 

49

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
