D E P A R T E M E N T   D U   R H O N E  

C O M M U N E   D E   T A L U Y E R S  

P l a n   L o c a l   d ' U r b a n i s m e  

L e s   O r i e n t a t i o n s   d ’ A m é n a g e m e n t  
e t   d e   P r o g r a m m a t i o n  

A T E L I E R   D ’ U R B A N I S M E   E T   D ’ A R C H I T E C T U R E  

  C É L I N E   G R I E U  

Pièce n° 

Projet arrêté 

Enquête publique 

Approbation 

03 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Localisation des secteurs 

Les  Orientations  d’Aménagement  et  de  Programmation  (OAP)  concernent  six  secteurs  stratégiques 

d’aménagement (OAP n°1 à 6).  

Garantes  de  la  mise  en œuvre  du projet  communal pour  les  dix  années  à  venir, elles  constituent  une 

déclinaison, sur quelques secteurs jugés stratégiques de par leur localisation, leur occupation actuelle 

ou leur superficie, des objectifs d’urbanisation contenus dans le PADD.  

Supportant une bonne partie du développement attendu sur Taluyers dans les 10 prochaines années, 

les  6  Orientations  d’Aménagement  et  de  Programmation  encadrant  l’urbanisation  de  secteurs 

stratégiques s’inscrivent dans 2 logiques différentes : 

- 

L’aménagement  de  terrains  non  construits,  en  « dents  creuses »  (OAP  n°1,  2,  3)  au  sein  de 

l’enveloppe urbaine 

- 

Le renouvellement urbain et la densification de terrains déjà construits (OAP n°4, 5 et 6). 

L’ensemble  de  ces  Orientations  d’Aménagement  et  de  Programmation  visent  à  encadrer  le 

développement et le renouvellement de ces secteurs et à préserver, en application du PADD, l’identité 

du village et son « animation ». De fait, toutes présentent des principes communs, tels que l’amélioration 

du  maillage  viaire  et  des  liens  entre  les  différents  secteurs  d’urbanisation,  le  renforcement  de  l’offre 

d’espaces  publics  ou  collectifs  comme  lieux  de  rencontres,  et  la  diversification  des  formes  de 

logements, modulés en fonction du tissu urbain environnant.  

Dans  tous  les  cas,  en  vue  d’encadrer  et  maitriser  les  opérations  d’aménagement  et  de  construction 

susceptibles d’être mises en œuvre sur ces terrains stratégiques, chaque Orientation d’Aménagement et 

de Programmation énonce des principes de composition urbaine et de programmation déclinés dans 

un  schéma  d’aménagement,  qui  s’impose  dans  un  rapport  de  compatibilité  aux  demandes 

d’autorisation d’urbanisme déposées sur chacun des secteurs concernés.  

Une  illustration  possible  de  ce  que  pourrait  être  l’aménagement  de  chaque  secteur  accompagne 

parfois  ces  éléments.  Si  l’illustration  permet  de  donner  un  aperçu  du  quartier  une  fois  achevé,  et 

indique au service instructeur l’esprit des aménagements attendus par la commune dans le cadre de 

son  PLU,  elle  ne  constitue  en  aucun  cas  un  élément  opposable  aux  demandes  d’autorisation 

d’urbanisme  survenant  dans  le  périmètre  de  l’OAP  (seul  les  principes  contenus  dans  le  schéma  de 

l’OAP correspondante peuvent être opposés à ces demandes).  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

3 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Périmètre de l’enveloppe 
urbaine existante 

2 

Périmètres des OAP 

4 

6 

5 

2 

1 

3 

9 

4 

5 

6 

2 

1 

3 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

4 

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
L’Orientation d’Aménagement et de Programmation n°1 –  
« La Tour - Sainte Maxime » 

(cid:1)  Etat des lieux 

Le périmètre de l’OAP n°1 se situe sur le lieu-dit Sainte-Maxime, en entrée Est du village, sur la route du 

Prieuré et autour de la rue de la Tour.  

Si ce périmètre s’étend de part et d’autre de la rue de la Tour (parcelles A n°161p, 232, 233, 1113, 1624, 

1729,  1900p,  1902,  1903,  1905,  1906,  2889,  2890,  2891,  2892p.),  et  plus  à  l’Est  le  long  de  la  rue  des 

Blanchardes  (parcelles  A  n°1096p.,  1512p.)  sur  1,32  ha  de  terrains  nus  ou  de  fonds  de  parcelles 

susceptibles  d’être  divisés,  il  s’inscrit  dans  un  ensemble  plus  large  d’environ  2,4  ha  de  surfaces 

disponibles  au  cœur  d’un  tissu  urbanisé,  composé,  pour  l’essentiel,  de  maisons  de  ville  à  l’Ouest,  à 

proximité immédiate du centre-bourg ancien (entre la rue du Pensionnat et de la rue de la Charrière), 

et de pavillons individuels sur son voisinage Est, au sein des extensions pavillonnaires récentes.  

Néanmoins,  pour  être  compatible  avec  les  documents  d’urbanisme  supracommunaux  et  assurer  un 

rythme  de  développement  progressif  qui  lui  permette  de  conserver  du  foncier  disponible  à  plus  long 

terme et d’adapter ses équipements aux besoins futurs, la commune a dû opter, dans son PADD, pour 

un report de l’urbanisation d’une partie de ce secteur. 

En  cohérence  avec  le  PADD,  le  périmètre  de  l’OAP  n°1  est  ainsi  posé  sur  environ  1,32  ha  de  terrains 

restant constructibles, avec plusieurs enjeux stratégiques. 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

5 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:2)  Enjeux 

L’aménagement  de  ce  secteur  doit  permettre  d’achever,  sur  le  long  terme  (au-delà  de  2025),  la 

structuration du centre-bourg en confortant, au moyen d’un nouveau quartier densifié et connecté, 

le pôle commercial et d’espaces publics majeur que constitue l’ensemble Châter/Bascule/Pie X à 

l’échelle du village. Il s’agit, par l’implantation de nouveaux habitants immédiatement reliés à cette 

polarité  du  village,  de 

la 

renforcer,  de 

lui  fournir  un  contexte  urbain  favorable  à  son 

développement.  

Outre la densification et le renforcement de la trame de cheminements doux, l’aménagement du 

secteur de Sainte-Maxime s’appuiera sur une large diversification des formes urbaines, au profit de 

la vie de village et de l’animation des espaces publics et autres lieux de rencontre.  

Il s’agira de rechercher davantage de liens entre espaces privatifs du logement et espaces publics, 

et  de  redonner  au  principe  de  l’ilot  urbain  toute  sa  place,  en  rompant  avec  la  parcelle  privée 

comme base de l’aménagement urbain.  

L’objectif  consiste  ainsi  à recréer  un  « effet  de  bourg »,  en  particulier  sur  la  rue  du  Prieuré,  pour 

souligner davantage l’entrée dans le village et la perspective sur le Monument, et la rue de la Tour, 

toute  proche,  mais  aussi  à assurer  une  transition  urbaine  entre  le  cœur  historique  et  les  extensions 

pavillonnaires, plus lâches et moins « animées », à l’Est. 

(cid:2)  Principes d’aménagement 

Pour assurer une réponse à ces enjeux, la commune fixe des principes d’aménagement avec lesquels 

les  opérations  d’aménagement  ou  de  constructions  qui  seront  conduites  dans  le  cadre  du  périmètre 

de l’OAP n°1 devront être compatibles :  

(cid:3)  L’accès  aux  tènements  situés  de  part  et  d’autre  de  la  rue  de  la  Tour,  sur  la  partie  Ouest  du 

périmètre,  se  fera  à  partir  de  la  rue  de  la  Tour  et  de  l’amorce  de  voie  privée,  cadastrée  A 

n°1729), qui seront rétrocédées à la commune et ouvertes à la circulation publique ; 

(cid:3)  L’organisation urbaine des terrains situés de part et d’autre de la rue de la Tour, mais aussi celle 

des  terrains  situés  le  long  de  la  rue  des  Blanchardes,  laissera  à  la  commune  la  possibilité 

d’aménager : 

- 

un cheminement piéton Est-Ouest continu entre le cimetière et la rue de la Charrière, qui 

croisera la rue de la Tour. Un emplacement réservé R8 au bénéfice de la commune a été 

matérialisé au PLU pour faciliter la réalisation de ce cheminement ; 

- 

une  voie  de  desserte  de  l’ensemble  de  la  zone  pour  relier  la  rue  de  la  Tour  à  la  rue  du 

cimetière, 

lorsque,  à  plus 

long  terme,  celle-ci  sera 

intégralement  urbanisée.  Un 

emplacement  réservé  V1  a  été  matérialisé  pour  faciliter  l’amorce  de  cette  voie  de 

desserte par la commune. 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

6 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:3)  Les voies publiques existantes ou à créer seront le support de l’organisation des bâtiments, qui 

devront entretenir un rapport privilégié à la rue et à l’espace public.  

Les bâtiments s’organiseront en ilots, avec des espaces extérieurs privés collectifs et végétalisés 

en cœur d’ilots, pour apporter une réelle qualité de vie à ce nouveau quartier densifié.  

Ils  s’implanteront  prioritairement  à  l’alignement  actuel  ou  futur,  ou  avec  un  retrait  réduit. Une 

attention particulière sera portée au front bâti discontinu à créer sur la rue du Prieuré, au Nord 

du tènement, et sur la rue de la Tour. 

(cid:3)  Le tissu urbain sera animé par un jeu de hauteurs bâties différentes :  

- 

- 

La rue de la Tour sera bordée de bâtiments de type intermédiaire ou petit collectif en R+2 ; 

La future voie de desserte centrale du tènement sur le secteur Est de la rue de la Tour sera 

bordée de bâtiments de type intermédiaire ou petit collectif pouvant aller jusqu’à R+2 ; 

- 

Le  front  bâti  discontinu  de  la  rue  du  Prieuré  s’organisera  à  partir  de  bâtiments  dont  la 

hauteur sera limitée à R+1 ; 

- 

Les  terrains  situés  à  l’extrémité  Sud  Est  du  périmètre,  le  long  de  la  rue  des  Blanchardes, 

accueilleront des bâtiments dont la hauteur sera limitée à R+1, pour assurer une transition 

morphologique avec le tissu à proximité. 

(cid:2)  Programmation 

•  Un objectif de densification : une moyenne de 30 à 40 logements/ha :  

Soucieuse de permettre la densification de son village, au service du renforcement de sa centralité, et 

compte tenu de la localisation du secteur de Ste Maxime, à proximité immédiate du cœur de bourg, la 

commune de Taluyers vise une densité moyenne de 30 à 40 logements/ha sur l’ensemble du périmètre 

de l’OAP n°1 et, à plus long terme, l’ensemble des terrains non encore urbanisés sur le secteur.  

Il s’agit bien d’une densité moyenne pouvant être modulée selon les formes de logements exigées dans 

le cadre de la présente OAP ou souhaitées par les opérateurs (lorsque rien n’est spécifié). 

•  Un objectif de mixité sociale en cœur de village 

Afin  de  permettre  aux  jeunes  ménages  ou  aux  personnes  modestes  de  se  loger  au  plus  près  des 

services et équipements du centre-bourg, et dans le but de répondre aux objectifs supracommunaux, 

la commune a fait le choix ambitieux d’imposer, en cohérence avec l’emplacement réservé S2 mis en 

place dans le Document graphique (pièce n°04-1), un minimum de 30 % de logements locatifs sociaux 

sur  l’opération  de  logements  de  type  collectif  ou  intermédiaire  aménagée  le  long  du  cheminement 

piéton public envisagé entre la rue de la Tour et la rue de la Grande Charrière, au plus près du cœur de 

bourg, et en lien avec un aménagement porté par la collectivité.  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

7 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
•  Un objectif de mixité fonctionnelle pour renforcer l’entrée de village 

Afin  d’intégrer  ce  nouveau  quartier  dans  le  fonctionnement  général  du  centre-bourg,  la  commune 

souhaite en outre introduire de la mixité fonctionnelle sur ce secteur, en accompagnement du parking 

et de l’espace public du Prieuré, rue du prieuré, et du cimetière.  

Une  part  importante  des  surfaces  de  plancher  en  rez-de-chaussée  aménagées  dans  le  cadre  du 

renouvellement potentiel des parcelles longeant la route du Prieuré, au Nord du périmètre, devra ainsi 

permettre l’accueil d’activités de services.  

•  Un secteur aménageable en deux temps et dans le cadre d’une opération d’ensemble 

Conformément aux objectifs du PADD, le périmètre de l’OAP n°1 sera aménagé en 2 temps :  

(cid:3)  Phase 1 : les franges de l’ilot de prairie situées au contact direct de l’espace urbain 

- 

l’ensemble des terrains situés à l’Ouest de la rue de la Tour, entre la rue de la Tour 

et  la  rue  de  la  Grande  Charrière  (parcelle  A  n°161,  1900,  1903,  1905,  1114,  232, 

233),  ainsi  qu’une  portion  de  la  partie  Est,  entre  la  rue  de  la  Tour  et  la  rue  du 

cimetière  (parcelles  A  n°1622p,  sur  0,17  ha),  soit  un  total  de  0,75  ha  pour  un 

potentiel  de  logements  qui  devra  être  compris  entre  40  et  45  unités  (soit  la 

possibilité  d’une  densité  plus  importante  du  fait  de  la  proximité  des  volumétries 

plus importantes propres au centre ancien) ; 

- 

une portion des terrains situés en partie Est, le long de la rue des Blanchardes, sur 

une surface d’environ 0,56 ha, pour un total de logements qui devra être compris 

entre 4 et 8 unités  (soit la possibilité d’une densité moindre du fait de la proximité 

des tissus pavillonnaires). 

(cid:3)  Phase  2 :  le  reste  des  terrains  situés  en  partie  Est,  au  cœur  de  l’ilot  de  prairie  (parcelles  A 

n°2039,  1512p  et  A  n°1096p),  à  proximité  de  la  rue  du  cimetière  et  de  la  rue  des 

Blanchardes.  L’ouverture  à  l’urbanisation  de  ce  secteur  ne  sera  pas  envisageable  à  court 

terme et ne pourra s’effectuer qu’après une révision du PLU. 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

8 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:2)  Schéma  d’aménagement  avec  lequel  les  opérations  d’aménagement  et 

de constructions devront être compatibles 

PRIEURE 

Typologie d’habitat intermédiaire ou petit 
collectif en R+1 maximum,  venant recréer 
un alignement sur la rue du Prieuré 

Parking du PRIEURE 

CIMETIERE 

Pie X 

Typologie d’habitat individuel groupé ou 
individuel en R+1 maximum, comprenant 
entre 4 et 8 logements 

Typologie d’habitat intermédiaire ou petit collectif en 
R+2 maximum, implantés en lien avec l’espace public.  
La parcelle bordant le cheminement piéton public, au 
Sud, devra comporter un minimum de 30 % de 
logements locatifs sociaux, en cohérence avec 
l’emplacement réservé S2 mis en place dans le Document 
graphique (pièce 04-1). 

L’HOPITAL 

N 

Périmètre de l’OAP 

Voiries existantes 

Espaces végétalisés publics ou privés (cœurs d’ilots) à 
maintenir ou à créer 

Principe d’implantation bâtie  

Principe d’implantation bâti (dans le cadre d’un 
renouvellement urbain par démolitions/reconstructions) 

Liaisons piétonnes à créer 

Nouvelles voies à créer 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

9 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Phasage du projet 

Renouvellement 
urbain (UB) 

Phase 2 : 
Urbanisation possible  
au-delà du PLU et sous réserve 
d’une révision (Nn) 

Phase 1 : 
Urbanisation possible dès 
l’approbation du PLU (UB) 

Phase 1 : 
Urbanisation possible dès 
l’approbation du PLU (UCd) 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

10 

 
 
 
 
 
(cid:1) 

Illustration possible du projet à long terme  
(document non opposable aux demandes d’urbanisme) 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

11 

 
 
 
 
 
Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

12 

 
 
 
L’Orientation d’Aménagement et de Programmation n°2 –  
La Gaillardière 

(cid:1)  Etat des lieux  

Situé  rue  de  la  Gaillardière,  le  périmètre  de  l’Orientation  d’Aménagement  et  de  Programmation  n°2 

s’étend sur 0,51 ha (5100 m²) et englobe 4 parcelles (parcelles A n°1518, 1540, 1542, 830), dont un terrain 

agricole  (parcelle  n°1542) qui  s’étend  sur  0,45  ha  et qui,  bien  que  n’étant  plus exploité  aujourd’hui,  a 

résisté à la pression urbaine et avait fait l’objet, dans le cadre de la mise en œuvre du premier PLU, d’un 

« périmètre de gel » au titre de l’article L123-2 a) du Code de l’Urbanisme.   

S’implantant  au  cœur  de  l’espace  urbanisé,  à  côté  de  l’école  publique  et  du  pôle  d’équipements 

formé  d’un  plateau  sportif  (terrains  de  basket,  tennis,  boules),  d’une  halle  active,  d’une  Maison  des 

associations  et  d’une  Maison  des  jeunes,  ce  tènement  constitue  une  réelle  « dent  creuse »  qui,  a 

vocation, selon la commune, à être urbanisé, et revêt un réel caractère stratégique.  

(cid:1)  Enjeux 

Plusieurs  caractéristiques  du  secteur  ont  conduit  la  commune  à  poser,  dans  le  cadre  de  la  présente 

OAP, des principes d’aménagement urbain : 

• 

• 

• 

la présence à proximité de récentes opérations de renouvellement urbain, qui ont vu le secteur 

se densifier et, potentiellement, sa centralité, son animation, se renforcer ; 

le  voisinage  de  lotissements  pavillonnaires  dont  la  connexion  piétonne,  dans  le  cadre  du 

développement  des  cheminements  doux  affirmé  dans  le  PADD,  constitue  un  enjeu,  et  qui 

pourraient venir se connecter au pôle d’équipements jouxtant le tènement en bénéficiant d’un 

aménagement cohérent de ce dernier ; 

la  rareté  d’une  telle  disponibilité  foncière  au  sein  même  du  bourg  et  à  côté  du  pôle 

d’équipements, qui implique d’en maitriser l’aménagement. Il s’agit notamment de renforcer la 

mixité des fonctions sur ce secteur en cours de densification, pour favoriser la vie de village et 

son  animation.  Sans  présager  de  ce  que  seront  les  besoins  futurs  du  territoire,  la  commune 

souhaite  conserver  des  possibilités  de  faire  évoluer,  à  l’avenir,  le  pôle  d’équipement  de  la 

Gaillardière,  en  envisageant  de  possibles  extensions  ou  de  nouveaux  équipements  sur  ce 

tènement.  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

13 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Principes d’aménagement et programmation 

L’Orientation d’Aménagement et de Programmation proposée s’appuie sur les principes suivants :  

• 

• 

• 

la  moitié  Sud  du  tènement  (environ  2  500  m²),  en  lien  direct  avec  l’école,  sera  réservée  pour 

l’aménagement  d’un  futur  équipement  public,  en  extension  ou  en  renforcement  du  pôle 

existant.  Il  s’agit  en  effet  pour  la  commune  de  ne  pas  obérer  toutes  possibilités  d’évolution 

ultérieures de son pôle d’équipements, et de soutenir la mixité des fonctions et la centralité de 

ce secteur ; 

la  moitié  Nord  du  tènement  (environ  2600  m²),  pourra  accueillir  une  opération  de  9  à  12 

logements collectifs ou intermédiaires, pour une densité comprise entre 35 et 45 logements/ha ;  

Les  logements  construits  devront  compter  un  minimum  de  30  %  de  la  surface  de  plancher 

dédiés à des logements locatifs sociaux, en cohérence avec l’emplacement réservé S3 mis en 

place dans le Document graphique (pièce n°04-1) ; 

la moitié Sud du tènement, réservée à un futur équipement public, sera ouverte et connectée à 

l’aide de cheminements piétons : 

- au Sud sur l’école publique et le pôle d’équipements,  

- à l’Ouest sur le lotissement voisin, 

-  au  Nord  sur  la  nouvelle  opération  de  logements  programmée  dans  le  cadre  de  la 

présente OAP. 

En d’autres termes, il devra être possible de rejoindre le pôle d’équipements existant depuis le 

lotissement  existant  à  l’Ouest  du  périmètre  de  l’OAP  ou  depuis  l’opération  de  logements 

prévue sur sa partie Nord en traversant, à pied, la moitié Sud du périmètre.  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

14 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Schéma  d’aménagement  avec  lequel  les  opérations  d’aménagement 

et de constructions devront être compatibles 

Emplacement réservé 
pour un équipement 
public en lien avec le 
pôle scolaire et 
périscolaire 

N 

Périmètre de l’OAP 

Voiries existantes 

Espaces végétalisés publics ou privés (cœurs d’ilots)  
à maintenir ou à créer 

Principe d’implantation bâtie  

Liaisons piétonnes à créer 

Nouvelles voies à créer 

Constructions récentes n’apparaissant pas au cadastre 
officiel lors de l’élaboration de la présente OAP 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

15 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

16 

 
 
 
L’Orientation d’Aménagement et de Programmation n°3 –  
« Saint Marc » 

(cid:1)  Etat des lieux  

La commune s’est considérablement développée depuis les années 1960, et le secteur de Saint Marc, 

à  l’Est  du  centre-bourg,  autour  de  la  voie  communale  du  même  nom,  constitue  une  des  principales 

extensions récentes de l’enveloppe urbaine historique. Son tissu urbain se compose quasi exclusivement 

de  pavillons  individuels,  construits  dans  le  cadre  de  diverses  opérations  de  lotissements,  voire  à  l’issue 

de divisions parcellaires, dont le nombre s’est multiplié ces dernières années.  

Le  secteur,  excentré,  ne  dispose  en  outre  que  d’une faible  mixité  de  fonctions,  et  d’une  absence  de 

réelle trame urbaine articulant espaces publics et cheminements piétons favorables au cadre de vie et 

à  l’animation,  aux  rencontres  des  habitants  du  village.  Dans  le  cadre  de  la  mise  en  œuvre  de  son 

PADD, la commune de Taluyers ne souhaite pas encourager le fort développement de ce secteur, au 

risque de diluer la centralité de la commune et de détourner les principaux secteurs d’habitat des lieux 

d’activités, d’équipements et de commerces. 

Pour  autant,  le  secteur  comporte  encore  d’importantes  disponibilités  foncières,  qu’ils  s’agissent  de 

grosses  « dents  creuses »  cernées  de  terrains  construits,  ou  de  terrains  déjà  construits  mais  pouvant 

potentiellement faire l’objet de divisions.  

Le périmètre de l’OAP n°3 a ainsi été posé sur un tènement non construit de 1,12 ha environ (parcelles A 

n°1195, 1196, 2760, 2057p.), à l’état de prairie ou friche agricole. L’idée de l’OAP consiste à encadrer les 

possibilités  d’urbanisation  de  ce  tènement,  pour  éviter  qu’une  trop  grosse  partie  du  développement 

programmé  par  la  commune  sur  les  10  prochaines  années  ne  soit  absorbée  par  le  potentiel 

constructible  de  ce  terrain,  et  préférer  le  renouvellement  urbain  de  tissus  déjà  urbanisés  à  proximité 

immédiate du centre-bourg. 

(cid:1)  Enjeux 

La  maitrise  de  l’urbanisation  sur  ce  tènement  non  prioritaire  dans  le  cadre  du  projet  d’un 

développement  « recentré »  de  la  commune  et  de  son  renouvellement  urbain  passe  par l’imposition 

d’un  aménagement  dans  le  cadre  d’une  opération  d’ensemble  et  un  zonage  en  AUc,  qui  fixe  des 

conditions d’urbanisation un peu plus strictes qu’en zone urbaine directement constructible.  

Elle se traduit en outre par la limitation de la densité sur un secteur qui, pavillonnaire, accueillera plutôt, 

à terme, des logements de type individuel ou groupé. De fait, les objectifs de densité seront inférieurs à 

la moyenne des objectifs de densité posés sur l’ensemble des autres tènements stratégiques, pour tenir 

compte  non  seulement  du  caractère  excentré  du  secteur  et  de  la  morphologie  du  tissu  urbain 

environnant, mais aussi de la qualité de vie des habitants futurs, en évitant de produire de l’individuel à 

la densité trop élevée et génératrice de promiscuité et de nuisances diverses.  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

17 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Principes d’aménagement 

•  Organisation des voies et espaces publics ou privés collectifs 

L’aménagement  s’organisera  autour  d’une  voie  d’accès  unique  venant  se  connecter  à  la  rue  Saint 

Marc, mais qui ne débouchera pas sur les voies de la ZA de la Ronze, située à proximité à l’Est.  

Le souhait de la commune est en effet plutôt de reproduire, sur ce tènement, une organisation urbaine 

de type hameau, avec des bâtiments implantés autour d’une cour commune faisant également office 

de stationnement mutualisé. Il s’agit de faire en sorte que la voie de desserte du nouveau « hameau » 

créé  demeure  exclusivement  empruntée  par  les  résidents,  pour  limiter  les  nuisances  et  favoriser 

l’appropriation des espaces extérieurs collectifs par les usagers. 

• 

Le cadre bâti 

Les  bâtiments  s’implanteront  de  préférence  à  l’alignement  des  voies  et  espaces  publics  ou  collectifs, 

de  façon  à  favoriser  une  interaction  entre  espaces  extérieurs  collectifs  et  espaces  privatifs  individuels 

(logement), dans l’esprit des maisons de village ou hameaux. 

Les  logements  seront  exclusivement  individuels  ou  groupés,  sauf  s’ils  s’implantent  avec  un  retrait  de 

moins  de  8  m  par  rapport  à  la  rue  St  Marc :  ils  prendront  dans  ce  cas  la  forme  de  logements 

intermédiaires ou petits collectifs en R+1  (avec un maximum de 6 à 8 logements), venant rappeler les 

volumétries du corps de ferme implanté à l’alignement sur la parcelle voisine, au Nord). 

Compte  tenu  du  caractère  excentré  du  tènement  par  rapport  au  cœur  de  village  et  au  pôle 

d’équipements de la Gaillardière, et des caractéristiques pavillonnaires entourant le terrain, la densité  

attendue sera abaissée et devra être comprise entre 15 et 20 logements/ha. 

(cid:1)  Principes d’aménagement 

Conformément  au  règlement  de  la  zone  AUc,  l’ensemble  des  terrains  concernés  par  le  périmètre  de 

l’OAP n°3 ne pourront être ouverts à l’urbanisation que dans le cadre d’une opération d’ensemble. 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

18 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Schéma  d’aménagement  avec  lequel  les  opérations  d’aménagement 

et de constructions devront être compatibles 

N 

Périmètre de l’OAP 

Voiries existantes 

Principe d’implantation bâtie  

Nouvelles voies à créer 

Espaces publics ou privés collectifs de type placette 

Principes d’accès aux logements depuis l’extérieur 

Constructions récentes n’apparaissant pas au cadastre 
officiel lors de l’élaboration de la présente OAP 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

19 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

20 

 
 
 
L’Orientation d’Aménagement et de Programmation n°4 –  
« Chauchay » (Renouvellement urbain) 

Remarque concernant les modalités d’application des Orientations d’Aménagement et 
de Programmation « Renouvellement urbain » 

A  noter  que 
les  Orientations  d’Aménagement  et  de  Programmation  dites  de 
« Renouvellement  urbain »  s’envisagent  sur  le  très  long  terme,  en  cherchant  à  encadrer 
les  potentielles  (et  probables)  mutations  de  foncier  bâti.  Elles  constituent  une  sorte  de 
« plan guide », de « schéma directeur » visant à recréer un maillage urbain et à poser les 
principes de la transformation du tissu pavillonnaire en tissu urbain. En cas de démolition 
des  bâtiments  existants,  les  acheteurs  des  parcelles  concernées  devront  ainsi  respecter 
ces principes, dans un rapport de compatibilité et non de conformité.  
Il  convient  de  rappeler  que  la  démolition  du  bâti  existant  n’est  toutefois  pas  rendue 
obligatoire  par  la  présente  Orientation  d’Aménagement  et  de  Programmation :  c’est 
seulement  si  le  propriétaire  du  terrain  souhaite  engager  une  densification  qu’il  sera  dès 
lors contraint d’intégrer les principes énoncés ci dessous. 
Enfin,  la  commune  souligne  encore  qu’à  ces  principes  s’ajoutent  évidemment  les 
prescriptions  contenues  dans  la  partie  règlementaire  du  présent  PLU  (plan  de  zonage, 
règlement et annexes). 

(cid:1)  Etat des lieux et enjeux 

Le secteur concerné par le périmètre de l’OAP  n°4, situé rue  de  la Mairie  en  entrée  Ouest  du  village, 

jouxte la parcelle de la mairie et des locaux techniques communaux. Sur une surface de 1,01 ha, l’OAP 

recouvre 7 parcelles construites (parcelles A n°1212, 1220, 1221, 1222, 1223, 1396, 1398) pour un total de 

3 logements individuels, soit une densité d’environ 3 logements/ha.  

L’OAP  vise  ainsi  à  encourager,  en  l’encadrant,  la  densification  de  ce  tènement  qui,  à  côté  d’un  des 

principaux équipements communaux, a vocation à accueillir davantage de logements.  

Cet  objectif  de  densification  s’avère  d’autant  plus  pertinent  que  le  secteur  fait  face  à  un  autre 

périmètre  d’Orientation  d’Aménagement  et  de  Programmation  « Renouvellement  urbain »  (l’OAP  n°6 

« Ste  Agathe »),  qui  lui  fait  écho,  de  l’autre  côté  de  la  rue  de  la  Mairie,  et  qui  constitue  avec  lui  une 

opportunité intéressante de redessiner le front bâti de la rue de la Mairie pour mieux marquer l’entrée 

Ouest du bourg.  

Toutefois, la densification du tènement doit être maitrisée, dans la mesure où la limite Nord du tènement 

jouxte  l’espace  naturel  du  vallon  de  Moverin  qui,  en  lien  avec  celui  des  Rivoirelles,  descend  vers  le 

ruisseau du Casanona, constituant ainsi une frange visible depuis le Nord de la commune.  

En outre, en limite Nord Ouest du périmètre (parcelles A n°2335, 2336, 2338), s’implante un ancien corps 

de ferme dont le matériau de construction, la forme en « L » et la tourelle qui l’agrémente lui confèrent 

un  certain  intérêt  patrimonial  qu’il ne faudrait  pas  voir  dissimulé  par  une  densification  trop importante 

du tènement concerné par l’OAP.  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

21 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Enfin, la propriété et le caractère déjà construit des parcelles rend plus hypothétique la conduite d’une 

opération  d’ensemble,  les  volontés  et  temporalités  de  chacun  des  propriétaires  n’étant  pas 

nécessairement  les  mêmes.  Ceci  implique  ainsi  de  penser  un  aménagement  cohérent  et  global  qui 

puisse,  en  cas  de  mutations,  et  si  ces  mutations  ne  sont  pas  simultanées  dans  le  temps,  permettre 

néanmoins la réalisation progressive de ce nouveau quartier. 

(cid:1)  Principes d’aménagement 

La commune de Taluyers pose les principes d’aménagement suivants :  

• 

• 

• 

Pour  assurer  une  transition  optimale  entre  l’environnement  bâti  et  les  espaces  naturels  des 

vallons au Nord du territoire communal, la frange Nord du tènement sera végétalisée, avec, en 

partie  Nord  Ouest  du  périmètre,  aux  abords  du  bâtiment  d’intérêt  patrimonial  de  la  parcelle 

voisine, une épaisseur suffisamment importante pour accueillir des activités de loisirs et détente 

dans le cadre d’un réel parc paysager ou d’un espace extérieur collectif ; 

L’accès au tènement se fera obligatoirement depuis la voie publique aménagée depuis la rue 

de la Mairie vers le cœur du tènement (axe Nord-Sud). Cet accès, positionné de manière plutôt 

centrale, permettra de desservir la parcelle dans son épaisseur Est-Ouest en réalisant le moins 

de  linéaires  de  voies  possible.  Cet  accès  sera  réalisé  à  l’initiative  de  la  commune.  Un 

emplacement réservé est mis en place dans le plan de zonage. 

Les bâtiments s’organiseront en ilots, avec des espaces extérieurs collectifs ou publics de type 

« cours » ou « jardins » en cœur d’ilots. 

Les  bâtiments  s’implanteront  à  l’alignement  des  voies  et  emprises  publiques  ou  privées 

collectives, ou avec un retrait réduit. Sur la rue de la Mairie, les façades devront créer un front 

bâti discontinu venant marquer l’entrée de bourg. Un retrait pourra toutefois être ménagé pour 

préserver des espaces extérieurs privatifs orientés au Sud. 

L’implantation des bâtiments devra en outre tenir compte des limites de chacune des parcelles 

composant le périmètre de l’OAP, de façon à rendre possible un aménagement progressif du 

secteur dans le temps. 

• 

Les  logements  prendront  majoritairement  la  forme  de  logements  intermédiaires  ou  petits 

collectifs  en  R+1.  Le  long  de  la  rue  de  la  Mairie,  les  hauteurs  pourront  atteindre  R+2  pour 

renforcer l’entrée dans le bourg.  

Les logements qui, implantés en fond de tènement, au Nord, matérialiseront le dernier « rideau » 

bâti avant le passage aux franges végétalisées puis, au-delà du périmètre, aux vallons naturels, 

de type individuel ou groupés. 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

22 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Schéma  d’aménagement  avec  lequel  les  opérations  d’aménagement 

et de constructions devront être compatibles 

N 

n°6 

Périmètre de l’OAP 

Voiries existantes 

Espaces végétalisés publics ou privés (cœurs d’ilots)  
à maintenir ou à créer 

Principe d’implantation bâtie  

Espaces publics ou privés collectifs de type placettes… 

Nouvelles voies à créer 

Frange végétalisée 

Bâtiments existants 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

23 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1) 

Illustration possible du projet (document non opposable aux demandes d’urbanisme) 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

24 

 
 
 
L’Orientation d’Aménagement et de Programmation n°5 –  
« Gaillardière-Bénichonière » (Renouvellement urbain) 

Remarque concernant les modalités d’application des Orientations d’Aménagement et 
de Programmation « Renouvellement urbain » 

les  Orientations  d’Aménagement  et  de  Programmation  dites  de 
A  noter  que 
« Renouvellement  urbain »  s’envisagent  sur  le  très  long  terme,  en  cherchant  à  encadrer 
les  potentielles  (et  probables)  mutations  de  foncier  bâti.  Elles  constituent  une  sorte  de 
« plan guide », de « schéma directeur » visant à recréer un maillage urbain et à poser les 
principes de la transformation du tissu pavillonnaire en tissu urbain. En cas de démolition 
des  bâtiments  existants,  les  acheteurs  des  parcelles  concernées  devront  ainsi  respecter 
ces principes, dans un rapport de compatibilité et non de conformité.  
Il  convient  de  rappeler  que  la  démolition  du  bâti  existant  n’est  toutefois  pas  rendue 
obligatoire  par  la  présente  Orientation  d’Aménagement  et  de  Programmation :  c’est 
seulement  si  le  propriétaire  du  terrain  souhaite  engager  une  densification  qu’il  sera  dès 
lors contraint d’intégrer les principes énoncés ci dessous.  
Enfin,  la  commune  souligne  encore  qu’à  ces  principes  s’ajoutent  évidemment  les 
prescriptions  contenues  dans  la  partie  règlementaire  du  présent  PLU  (plan  de  zonage, 
règlement et annexes). 

(cid:1)  Etat des lieux  

Le périmètre de l’OAP n°5 concerne quatre parcelles (A n°1683, 1685, 1687 p. et 348p.) d’une surface 

totale d’environ 0,2 ha. Ces parcelles se situent à l’angle de la rue de la Gaillardière et de la rue de la 

Bénichonière,  à  proximité  immédiate  du  pôle  d’équipements  scolaire  et  sportif  et  du  périmètre  de 

l’OAP n°3. Elles disposent d’un accès sur chacune des deux rues.  

Ce tènement présente la particularité d’accueillir la partie Est d’une ancienne ferme aujourd’hui divisée 

en deux parties sur deux parcelles différentes, dont la partie Ouest, sur la parcelle voisine (A n°1433), a 

récemment  fait  l’objet  d’une  rénovation  en  plusieurs  logements.  La  partie  concernée  dispose  d’une 

surface  de  plancher  totale  de  1200  m²  sur  2  niveaux,  dont  une  petite  moitié  concerne  une  ancienne 

remise partageant quelques éléments de structure avec la partie du bâtiment rénovée sur la parcelle 

voisine.  

Le  premier  PLU  de  la  commune,  approuvé  en  2007,  avait  identifié  l’ensemble  de  l’ancienne  ferme 

comme bâtiment remarquable, à préserver. Si le propriétaire de la parcelle A n°1433 voisine a procédé 

à la rénovation du bâti existant, l’état de vétusté et de dégradation de la partie Est du bâtiment faisant 

l’objet de l’OAP n°5 laisse présager de lourds travaux de rénovation qui ont rendu jusqu’ici la rénovation 

inenvisageable.  

Compte  tenu  de  la  localisation  stratégique  de  ce  tènement,  au  cœur  de  l’enveloppe  urbaine  du 

bourg,  entre  le  pôle  d’équipements  de  la  Gaillardière,  au  Sud,  et  la  Mairie,  au  Nord,  la  commune 

souhaite  encourager  sa  mutation.  Il  s’agit  pour  elle  de  profiter  de  son  potentiel  constructible  pour 

mettre en œuvre ses objectifs de densification et de renforcement de la centralité du village.  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

25 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Enjeux 

Le renouvellement urbain du tènement présente plusieurs enjeux : 

-  D’une  part,  densifier  un  secteur  qui  bénéficie  d’une  localisation  préférentielle,  à  mi-chemin 

entre 

la  Mairie,  au  Nord,  et 

le  pôle  d’équipements  de 

la  Gaillardière,  au  Sud.  Le 

développement  d’une  offre  de  logements  collectifs  sur  ce  tènement  permettrait  à  leurs 

habitants  d’accéder  à  ces  deux  polarités  communales  par  le  biais  des  cheminements  doux, 

tandis  que  le  tènement  contribuerait  à  jouer  un  rôle  de  couture,  de  « liant »  au  sein  de 

l’enveloppe  urbaine,  par  une  adjonction  supplémentaire  de 

logements  collectifs  en 

renouvellement  urbain,  venant  compléter  des  secteurs  en  développement  (OAP  n°2)  et  en 

renouvellement à proximité (OAP n°4 et 6) ; 

-  D’autre  part,  inscrire  ce  renouvellement  en  cohérence  avec  la  trame  bâtie  qui  l’encadre 

directement, et notamment la partie rénovée de la ferme sur la parcelle voisine.  

Il  s’agit  d’orienter  la  nouvelle  construction  vers  une  volumétrie  proche  de  l’existant.  La 

densification doit se faire dans le respect des volumétries actuelles, en revisitant la morphologie 

de la ferme traditionnelle. 

-  D’une manière moins fondamentale, gérer les accès sur la rue de la Gaillardière et la rue de la 

Bénichonière. 

(cid:1)  Principes d’aménagement 

La commune de Taluyers pose les principes d’aménagement suivants :  

•  Dans le cadre d’une démolition/reconstruction : 

- 

Une implantation obligatoire en limite avec la parcelle A n°1433 ; 

-  Dans  une  bande  de  15  m  par  rapport  à  la  limite  Ouest  de  la  parcelle  (avec  la 

parcelle A n°1433), la hauteur du bâtiment s’inscrira dans la continuité de la ferme 

rénovée en limite de laquelle il s’implantera. Au-delà de cette bande de 15 m par 

rapport à la limite de parcelle, la hauteur bâtie pourra s’élever jusqu’à R+2. 

•  Dans tous les cas : 

-  Compte tenu de la surface de plancher, de la volumétrie du bâtiment existant,  et 

de  la  localisation  stratégique  du  tènement,  la  densité  de  construction  pourra 

atteindre 

jusqu’à  60 

logements/ha.  Elle  ne  devra  pas  être 

inférieure  à  30 

logements/ha ; 

- 

Les  deux  accès  existants  depuis  la  rue  de  la  Gaillardière  et  la  rue  de  la 

Bénichonnière devront être préservés. L’accès depuis la rue de la Bénichonnière ne 

pourra être que piétonnier ; 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

26 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- 

Le  mur  en  pierres  et  le  porche  qui  marquent  la  limite  parcellaire  sur  la  rue  de  la 

Bénichonnière, seront obligatoirement préservés, ou, si leur état ne le permet pas, ils 

seront reconstruits à l’identique. 

(cid:1)  Schéma  d’aménagement  avec  lequel  les  opérations  d’aménagement 

et de constructions devront être compatibles 

Périmètre de l’OAP 

Voiries existantes 

Espaces végétalisés publics ou privés (cœurs d’ilots)  
à maintenir ou à créer 

Espaces extérieurs collectifs – stationnement mutualisé 

Implantation bâtie obligatoire sur l’ensemble du linéaire 

Implantation bâtie sur au moins une partie du linéaire 

Accès piéton à maintenir 

Voie d’accès au tènement 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

27 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

28 

 
 
 
L’Orientation d’Aménagement et de Programmation n°6 –  
« Sainte-Agathe » (Renouvellement urbain) 

Remarque concernant les modalités d’application des Orientations d’Aménagement et 
de Programmation « Renouvellement urbain » 

A  noter  que 
les  Orientations  d’Aménagement  et  de  Programmation  dites  de 
« Renouvellement  urbain »  s’envisagent  sur  le  très  long  terme,  en  cherchant  à  encadrer 
les  potentielles  (et  probables)  mutations  de  foncier  bâti.  Elles  constituent  une  sorte  de 
« plan guide », de « schéma directeur » visant à recréer un maillage urbain et à poser les 
principes de la transformation du tissu pavillonnaire en tissu urbain. En cas de démolition 
des  bâtiments  existants,  les  acheteurs  des  parcelles  concernées  devront  ainsi  respecter 
ces principes, dans un rapport de compatibilité et non de conformité.  
Il  convient  de  rappeler  que  la  démolition  du  bâti  existant  n’est  toutefois  pas  rendue 
obligatoire  par  la  présente  Orientation  d’Aménagement  et  de  Programmation :  c’est 
seulement  si  le  propriétaire  du  terrain  souhaite  engager  une  densification  qu’il  sera  dès 
lors contraint d’intégrer les principes énoncés ci dessous. 
Enfin,  la  commune  souligne  encore  qu’à  ces  principes  s’ajoutent  évidemment  les 
prescriptions  contenues  dans  la  partie  règlementaire  du  présent  PLU  (plan  de  zonage, 
règlement et annexes). 

(cid:1)   Etat des lieux  

Face  au  périmètre  de  l’OAP  n°4,  et  à  proximité  immédiate  de  la  Mairie,  le  périmètre  de  l’OAP  n°6 

regroupe,  de  part  et  d’autre  de  la  rue  Sainte-Agathe  (une  des  principales  voies  communales 

permettant la traversée de l’enveloppe urbaine du centre-bourg dans le sens Nord-Sud), un ensemble 

d’une dizaine de parcelles déjà construites ou correspondant à des fonds de jardins privatifs (parcelles 

cadastrées  A  n°343,  1155,  1232,  1234,  1539,  1540,  1575,  1576,  2031p.).  L’ensemble  se  divise  en  deux 

secteurs distincts, pour un total d’environ 0,95 ha : une partie qui, située à l’Ouest de la rue Ste Agathe, 

s’étend sur environ 0,74 ha, et une partie qui, à l’Est, s’étend sur 0,21 ha. 

Au Nord de l’ensemble, longeant la limite de la partie Ouest, circule la rue de la Mairie, qui assure la 

traversée Est-Ouest du village. 

Au sein de cet ensemble coexistent : 

- 

des  bâtiments  de  type  « maisons  de  village »  traditionnelles,  présents  dès  les  origines  du 

hameau de Ste Agathe, et qui, implantés à l’alignement de la rue Sainte-Agathe, contribuent à 

créer  un  effet  de  centralité,  un  effet  « ruelle  de  village »  que  la  commune  souhaiterait 

préserver ; 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

29 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- 

des pavillons individuels qui, érigés au cours de la phase de développement exponentiel de la 

commune  entre  les  années  1960  et  1980,  sont  venus  absorber  les  noyaux  d’urbanisation 

anciens au sein d’un même ensemble disparate. 

(cid:1)  Enjeux 

Compte  tenu  de  la  localisation  du  tènement,  face  à  la  mairie,  en  lien  avec  le  noyau  d’urbanisation 

ancienne  de  Sainte-Agathe  (à  valoriser),  et  en  vis-à-vis  du  périmètre  de  l’OAP  n°4  (que  la  commune 

souhaite  voir  densifier  en  cas  de  mutation  pour  marquer  une  réelle  entrée  de  bourg  et  renforcer  la 

centralité  de  la  mairie),  la  présente  Orientation  d’Aménagement  et  de  Programmation  a  été  posée 

dans l’objectif d’organiser une densification s’inscrivant dans son proche environnement.  

Il  s’agit  pour  la  commune  d’éviter  d’aboutir  à  des  découpages  entrainant  le  développement  d’un 

habitat  strictement  pavillonnaire  sur  un  secteur  où  les  bâtiments  anciens  (hameau  de  Ste  Agathe  et 

mairie), aux volumétries généreuses, viennent créer une polarité de village supplémentaire. 

Il  s’agit  en  outre,  sur  un  ensemble  d’environ  0,95  ha  laissant  un  potentiel  de  renouvellement  urbain 

important,  de  favoriser  la  diversification  de  l’offre  de  logements  et  l’irrigation  du  tissu  urbain  par  le 

développement de cheminements piétons cohérents, en lien avec les grands objectifs du PADD. 

(cid:1)  Principes d’aménagement 

• 

Pour  permettre  une  liaison  du  secteur  avec  les  tènements  voisins  et  rompre  avec  la  logique  de 

juxtaposition  des  différentes  opérations, 

le 

renouvellement  urbain  du  secteur 

intègrera 

l’aménagement d’une voie publique de desserte connectée, à terme,  sur les deux voies longeant 

la  partie  Ouest  du  périmètre  de  l’OAP :  la  rue de  la  Mairie,  au  Nord,  et  la  rue  Ste-Agathe,  à  l’Est. 

Cette  voie  de  desserte  accueillera  le  stationnement  nécessaire  aux  logements  construits  sur  le 

tènement.  Elle  fait  l’objet  d’un  emplacement  réservé  au  bénéfice  de  la  commune,  qui  réalisera 

l’aménagement ; 

•  Un  cheminement  piéton  sécurisé  sera  en  outre  aménagé  en  partie  Sud  du  périmètre,  le  long  de 

cette  voie.  Il  permettra  de  relier  le  lotissement  à  l’Ouest  du  périmètre  à  la  rue  Ste-Agathe,  pour 

faciliter l’accès des lotissements de la partie Ouest du village (autour de la rue de la Gaillardière) à 

la Mairie et au parc Pie X ;  

•  Dans l’optique de renforcer l’effet polarisant de la mairie, de conforter le tissu urbain de l’ancien 

hameau  de  Ste  Agathe  et  de  marquer  plus  nettement  l’entrée  dans  le  bourg,  les  constructions 

nouvelles  donnant  sur  la  RD  105  (rue  de  la  Mairie)  ou  sur  la  rue  Ste  Agathe  s’implanteront  à 

l’alignement ou avec un retrait modeste.  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

30 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
D’une manière générale, l’implantation des bâtiments respectera le parcellaire existant, de façon 

à  ce  que  les  aménagements,  s’ils  ne  sont  pas  effectués  dans  le  cadre  d’une  opération 

d’ensemble globale, puissent se réaliser progressivement, au gré des mutations dans le temps;  

Les  bâtiments  situés  le  long  de  la  RD  105  (rue  de  la  Mairie)  accueilleront  obligatoirement  des 

logements collectifs ou intermédiaires, et auront un gabarit équivalent aux anciennes « maisons de 

ville » du hameau de Ste Agathe, en R+2 ; 

Les logements construits au fond de tènement à l’Ouest de la rue Sainte-Agathe  pourront prendre 

la forme de logements intermédiaires ou de logements individuels ou groupés.  

Leur  hauteur  sera  en  revanche  moins  importante  que  les  logements  édifiés  à  l’alignement  des 

voies, pour assurer une transition bâtie avec le tissu pavillonnaire qui s’implante au Sud.   

Les logements construits sur la parcelle A n°2588, en cœur d’ilot, devront compter un minimum de 

30  %  de  la  surface  de  plancher  dédiés  à  des  logements  locatifs  sociaux,  en  cohérence  avec 

l’emplacement réservé S4 mis en place dans le Document graphique (pièce n°04-1) ; 

Les  espaces  extérieurs,  espaces  de  vie  collective,  s’implanteront  en  cœur  d’ilot,  à  l’abri  des 

circulations ;  

• 

• 

• 

• 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

31 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Schéma  d’aménagement  avec  lequel  les  opérations  d’aménagement 

et de constructions devront être compatibles 

Périmètre de l’OAP 

Voiries existantes 

Espaces végétalisés publics ou privés (cœurs d’ilots)  
à maintenir ou à créer 

Principe d’implantation bâtie  

Espaces publics ou privés collectifs de 
type placettes… 

N 

Liaisons piétonnes à créer 

Nouvelles voies à créer 

Constructions récentes n’apparaissant 
pas au cadastre officiel lors de 
l’élaboration de la présente OAP 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

32 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Qu’est-ce que l’habitat intermédiaire ? 

* L’habitat intermédiaire 

A  mi-chemin  entre  la  maison  individuelle  et  l’immeuble  de  logements  collectifs,  l’habitat 
intermédiaire offre une alternative intéressante aux modes d’habitat traditionnel.  

De faible hauteur, rassemblant en moyenne 5 à 20 logements au sein d’une unité bâtie ainsi 
que des parties communes réduites, il doit offrir aux habitants des qualités d’usages proches 
de l’habitat individuel tels que : 

- une intimité préservée facilitant les bonnes relations de voisinage 
- une évolutivité du logement permettant une grande variété d’usages 
- une générosité des espaces extérieurs 

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – les Orientations d’Aménagement et de Programmation             

33 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
