0077--1111  CCaarrttooggrraapphhiiee  dduu  PPllaann  ddee  PPrrootteeccttiioonn  ddeess  
EEssppaacceess  NNaattuurreellss  eett  AAggrriiccoolleess  PPéérriiuurrbbaaiinnss  
((PPEENNAAPP))  ppoouurr  llaa  ccoommmmuunnee  ddee  TTaalluuyyeerrss  
aaddooppttéé  ppaarr  ddéélliibbéérraattiioonn  dduu  CCoonnsseeiill  
ggéénnéérraall  llee  1144  fféévvrriieerr  22001144  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – Cartographie des PENAP                                                                                     1              

 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – Cartographie des PENAP                                                                                     2              

 
Par  délibération  du  Conseil  Général  en  date  du  14  Février  2014,  ont  été  adoptés  les  Plans  de  Protection  des 

Espaces  Naturels  et  Agricoles  Périurbains,  élaborés  par  le  Département  du  Rhône  avec  l’intervention  des 

intercommunalités  pour  mettre  en  place  des  mesures  de  protection  et  des  plans  de  gestion  et  d’actions  en 

faveur de l’espace agricole sur l’ensemble des secteurs soumis à une pression importante de l’urbanisation.  

Concrètement,  sur  ces  périmètres  identifiés,  le  Département  dispose  de  prérogatives  d’acquisitions  foncières 

étendues qui peuvent favoriser la mise en œuvre du programme d’actions.  

Dans  le  Rhône,  les  programmes  d’actions  se  résument  à  trois  grands  axes  d’intervention  qui  sont  déclinés  en 

fonction des contextes locaux : 

- créer les conditions favorables au maintien d’une agriculture périurbaine viable : préserver les outils 

de  production  existants  (foncier  bâti  et  non  bâti)  et  assurer  leur  renouvellement,  assurer  le 

renouvellement  de  la  population  agricole  par  l’accompagnement  à  l’installation  et  favoriser 

l’économie agricole ; 

-  gérer  et  améliorer  les  liens  entre  l’urbain  et  le  rural :  accompagner  la  gestion  des  contraintes  de 

l’exploitation  en  zone  périurbaine,  créer  les  conditions  favorables  à  la  cohabitation  entre  les 

résidents,  les  usagers  (promeneurs…)  et  agriculteurs,  organiser  l’offre  de  loisirs  récréative  en 

compatibilité avec l’activité agricole… ; 

- participer à la qualité environnementale des espaces agricoles et naturels et des ressources (eau, 

biodiversité et paysages) : les programmes d’actions intégreront les actions définies dans le cadre 

des politiques déjà engagées sur les territoires : plan de gestion des espaces naturels sensibles…, la 

mise  en  place  de  mesures  agro-environnementales  pourra  être  envisagée  en  fonction  des 

volontés locales. 

Sur Taluyers, la majeure partie du territoire communal est classée en PENAP :  

- 

Les zones à fort intérêt environnemental : bocage du Berthoud, landes de Montagny, corridor 

des Esses, vallon du Casanona ;  

- 

Les espaces agricoles du plateau et des coteaux de Taluyers et de Prapin, autour du village.  

Le PLU doit tenir compte des PENAP en mettant en place un zonage qui favorise la protection des espaces 

naturels et agricoles et permette la mise en œuvre du programme d’actions (zones A ou N).  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – Cartographie des PENAP                                                                                     3              

 
 
 
Carte du périmètre PENAP  

Commune de Taluyers – Plan Local d’Urbanisme – Cartographie des PENAP                                                                                     4              

 
 
