REGLEMENT INTERIEUR DU 
RESTAURANT SCOLAIRE ET DU  
SERVICE PERISCOLAIRE DE 
TALUYERS 

ANNEE 2025/2026 

-  Règlement à conserver  

-  Coupon complété et signé à 
rendre avec le dossier 
d’inscription  

Le Restaurant et la Garderie Périscolaire sont gérés par la Municipalité de Taluyers. 
Pour la rentrée scolaire de septembre 2025, seront accueillis les enfants de 3 ans et 6 mois révolus, c’est-
à-dire les enfants nés au plus tard le 1er mars 2022. 
A ceux-là, pourront s’ajouter dans l’année scolaire, les enfants dès lors qu’ils auront 3 ans et 6 mois révolus.  

Pour les enfants âgés entre 3 ans et demi et 4 ans et dans leur intérêt, l’inscription au service périscolaire 
ne pourra se faire que le matin ou que le soir, ceci pour éviter des journées trop longues en collectivité. 

Les  dossiers  d’inscription  sont  disponibles  en  Mairie  et  mis  en  ligne  sur  le  site  de  la  commune : 
http://www.mairie-taluyers.fr, rubrique « vie sociale », « enfance jeunesse », « cantine/périscolaire ». 

Les enfants seront inscrits dès que les dossiers complets auront été remis et dûment remplis (fiche 
d'inscription,  copie  de  l’assurance  scolaire,  coupon  du  règlement  intérieur signé,  attestation  du  Quotient 
Familial de la CAF, numéro CAF, mandat de prélèvement SEPA et RIB). 

I-) La restauration scolaire 

      1-) REPAS 

Les repas sont préparés et sont livrés en liaison froide et réchauffés sur place. Les menus sont affichés sur 
le panneau d’affichage du périscolaire (situé vers le portail vert du périscolaire – 210 route de Berthoud),  
et sur le site internet de la commune. 

2-) TARIFS 

Le tarif correspond à une partie du coût du repas et des salaires chargés des agents encadrants sur 2h de 
pause méridienne. Pour information, afin d’équilibrer les dépenses, la Mairie participe à hauteur de 2,75 
euros par repas 

Le prix du repas est fixé selon le Quotient Familial indiqué sur le justificatif de la CAF fourni par la famille. 
S’il n’est pas fourni, le tarif le plus élevé sera appliqué. Aucune rétroactivité ne sera possible. 
L’attestation  de  la  Caisse  d’Allocations  Familiales  ou  de  la  Mutualité  Sociale  Agricole,  selon  le  régime 
d’affiliation de la famille, devra obligatoirement être apporté lors de l’inscription.  

Tarification à 1 euro : La Mairie de Taluyers met en place la tarification sociale pour permettre aux enfants 
des familles les plus modestes de manger à la cantine pour 1€. Dans ce cadre conventionnel avec l’Etat, 
la Municipalité met en place le ticket à 1€ pour les familles dont le QF est inférieur à 750. 

Tarification des repas pour les familles ne résidant pas à Taluyers : le tarif sera augmenté de 2 € par 
repas, ce qui correspond à minima à la prise en charge communale du ticket de restauration, qui est à la 
charge du contribuable talusien. 

QF < à 
750 

Entre 
750 et 899 

Entre 
900 et 1199 

Entre 
1200 et 1499 

Entre  
1500 et 1799 

QF >1800 

 Tarifs 2025 

1€ 

4,80 € 

4,95 € 

5,65€ 

5,75€ 

5,95€ 

Les enfants qui relèvent d’un PAI (Projet d’Accueil Individualisé) et qui viennent se restaurer avec un panier 
repas feront l’objet d’un paiement forfaitaire de 2,50 euros pour les 2 heures de surveillance. 

1 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
II-) Le Service Périscolaire 

1-) HORAIRES 

L’accueil  se  fait  le  matin  de  7h30  à  8h30  et  le  soir  de  16h30  à  18h30  les  lundis,  mardis,  jeudis  et 
vendredis. Nous vous rappelons que les portes ferment à 18h30 précise. 

En cas d’urgence uniquement (retard, etc.), vous pouvez joindre la coordinatrice ou les animateurs de 
la garderie périscolaire au 07 76 87 78 26. Aucune modification de planning ne sera prise en compte 
sur cette ligne téléphonique.  

2-) GOÛTER 

Chaque enfant peut apporter un goûter et celui-ci sera pris à partir de 16h30 dans la salle périscolaire. Les 
bonbons sont interdits. 

3-) TARIFS 

Les tarifs sont fixés pour l’année scolaire.  

Tarifs 2023 

QF < 600 

Entre 
601 et 899 

Entre 
900 et 1199 

Entre 
1200 et 1499 

Entre 
1500 et 1799 

>1800 

Le ¼ d’heure 
entamé à compter 
de 7h30 et de 16h30  

0.68€ 

0.78€ 

0.78€ 

0.88€ 

0.88€ 

0.88€ 

Les enfants doivent être obligatoirement inscrits pour être accueillis en garderie périscolaire. En cas de 
non-respect de cette règle, nous serons dans l’obligation de doubler le tarif de garde. 

Un dépassement au-delà de 18h30 entraine un supplément de 10€ par quart d’heure entamé. 
Il serait souhaitable que chaque famille ait une solution de recueil de son enfant en cas de retard 
pour éviter le dépassement d’horaires aux animateurs.  

III-) Fonctionnement commun restauration scolaire  

 et service périscolaire 

1-) INSCRIPTION 

Vous sont proposés : 

- 

- 

 Inscription  annuelle :  En  cas  de  planning  de  garde  fixe,  il  vous  faut  compléter  le  formulaire 
d’inscription  annuelle  qui  est  disponible  sur  le  site  de  la  Mairie  http://www.mairie-taluyers.fr,  
rubrique « vie sociale », « enfance Jeunesse », « cantine/périscolaire ».  
Inscription sur le portail famille : En cas de planning de garde irrégulier, après avoir rempli le 
dossier d’inscription, vous devez faire les inscriptions et annulations sur le portail familles au fur 
et à mesure de vos besoins 

2 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2-) ABSENCE / ANNULATION 

Il  est  possible  d’annuler  ou  d’inscrire  occasionnellement  un  enfant  au  périscolaire  ou  au 
restaurant scolaire à condition d’en informer le service : 

- 

- 

                   AU PLUS TARD LE JOUR SCOLAIRE PRECEDENT, AVANT 9 HEURES 

 Par l’intermédiaire du Portail Famille – (pour les nouveaux inscrits : voir note explicative concernant 
le « portail famille » qui vous sera remise soit par l’intermédiaire de votre enfant en début d’année scolaire 
soit envoyée par mail). 

 En contactant la coordinatrice scolaire : 

-  Par téléphone : 07.76.87.78.26 
-  Par mail : scolaire@taluyers.com  

Attention ! si vous ne recevez pas de mail vous validant l’inscription de votre enfant via le portail famille 
c’est que celle-ci n’aura pas été prise en compte. 

Si votre demande est faite par SMS ou par mail, une validation vous sera automatiquement apportée. Si ce 
n’est pas le cas, merci de contacter la coordinatrice au 07.76.87.78.26. 

Les modifications doivent être faites : 

Pour une modification 
du jour du… 

Via la coordinatrice (mail, 
téléphone) 

Modification possible jusqu’au….. 

lundi 

mardi 

jeudi 

vendredi 

vendredi précédent 9h 

lundi précédent 9h 

mardi précédent 9h  

jeudi précédent 9h 

a-  Périscolaire  

Via le Portail Famille 

Modification possible 
jusqu’au….. 
jeudi précédent minuit 

vendredi précédent minuit 
lundi précédent minuit  

mercredi précédent minuit 

Les absences non signalées à temps seront facturées sur la base d’1/4 d’heure de présence 

En cas de maladie de l’enfant, le temps de garde ne sera pas facturé si la coordinatrice a été informée le 
matin même avant 9 heures.  

b-  Cantine 

Les repas qui ne sont pas annulés à temps doivent être payés quelque soit la raison (maladie de 
l’enfant, absence d’un enseignant, annulation faite hors délai)  

La famille aura la possibilité de venir récupérer le repas à 11h ou à 14h à condition d’avoir informé 
la coordinatrice scolaire le matin même de l’absence avant 9h.  

D’autre part, tout enfant se présentant au restaurant scolaire sans être inscrit, sera accueilli et son repas 
sera facturé 10 euros. 

3-) FACTURATION ET PAIEMENT 

2  choix de paiement sont proposés : 

-  Le prélèvement automatique mensuel : 

Effectué aux environs du 10 du mois suivant. La facture est disponible sur le portail famille. 

3 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-  Le paiement par chèque : 

En déposant l’argent dans la boite aux lettres de la cantine/périscolaire au plus tard à la date d’échéance 
de la facture. 
En cas de retard, les inscriptions pour le mois à venir pourront être annulées. 
Le règlement par chèque se fait à l’ordre du Trésor Public  

4-) ATTESTATION FISCALE 

Les attestations fiscales sont faites uniquement ENTRE LE 1er JANVIER et le 31 MAI aux personnes qui 
en font la demande. 

IV-) Familles séparées qui souhaitent  

une double facturation  

Papa 

Maman 

Une  fiche  famille  devra  nous  être  retournée  par  chacun  des  2  parents  avec  l’ensemble  des  pièces 
justificatives. 

Les 2 parents devront remplir ensemble et signer : 

-  La fiche enfant, nous devons avoir les mêmes éléments concernant l’enfant en fonction de 
chacun des parents (personnes autorisées à venir récupérer l’enfant, elles seront autorisées à le 
récupérer tout le temps peu importe la semaine de garde). 

-  Le planning de garde  

Les conditions à remplir sont les suivantes : 

-  L’enfant doit être déclaré chez chacun de ses parents sur une semaine pleine (soit du lundi au lundi, 

soit du vendredi au vendredi).  

-  Aucune modification de garde ne pourra être faite par l’un des parents sur la semaine de garde de 

son ex-conjoint. 

-  La double facturation ne pourra être mise en place qu’à partir du moment où les 2 parents nous 

auront fait parvenir l’ensemble des documents nécessaires à sa mise en place. 

-  Le  tarif  appliqué  à  chacun  des  parents  pourra  être  différent,  il  sera  fixé  en  fonction  du  quotient 
familial fourni par chaque parent. Chaque parent doit donc faire la demande de son propre quotient 
familial auprès de la CAF 

V-) Comportement des enfants au restaurant scolaire         
     et au service périscolaire  

-  Tous  les  enfants  doivent  respecter  leurs  camarades  et  avoir  un  comportement  adapté  à  la 
collectivité,  au  restaurant  scolaire  et  dans  la  cour.  Le  « règlement  simplifié  1-2-3 »,  commun  au 
périscolaire et aux écoles maternelle et élémentaire doit être respecté  

Règlement simplifié 1-2-3 : 
Dans les couloirs, dans la cour et en cantine : 
Si bruit inconsidéré, non-respect des consignes, manque de respect à l’adulte, problème de 
violence verbale ou physique entre camarades  

1-  5 minutes assis  
2-  15 minutes en zone calme avec une activité, ou repas pris seul à table  
3-  Envoi de l’élève auprès de la coordinatrice scolaire et appel ou mail aux parents, 

changement de service en cantine 

4 

 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ainsi, les animateurs tiennent à maintenir pour tous les enfants :  
  Écoute et respect des adultes encadrants  
  Application des consignes données par les adultes 
  Pas de violence ni verbale, ni physique 
  Respect des enfants entre eux 
  Respect des zones de jeux et de la zone calme dans la cour et dans le bâtiment 
D’autre part,  

-  Les  enfants  ne  doivent  pas  apporter  d’objets  dangereux  (ceux-ci  seraient  immédiatement 

confisqués), ni leurs propres jeux et/ou jouets pouvant entraîner jalousies et conflits.  

-  Tout matériel détérioré ou cassé volontairement sera à la charge des parents. 

L’appel téléphonique aux parents doit faire en sorte que cela ne se reproduise pas. Dans le cas contraire, 
un courrier avec premier avertissement écrit sera envoyé. 
Au second avertissement écrit, une décision d’exclusion temporaire sera prise. 

Tout manquement de respect ou attitude agressive envers le personnel, toute violence physique 
envers un camarade sont INACCEPTABLES et feront l’objet d’un avertissement écrit aux parents.  
En aucun cas, un parent n’a le droit d’interpeller directement un enfant sur le temps de garderie 
pour  régler  un  conflit  entre  enfants.  Les  parents  doivent  s’en  référer  aux  animateurs  et  à  la 
coordinatrice. 

Nous remercions chaque parent de : 

-  accompagner leur enfant dans les locaux du périscolaire le matin (ne pas le laisser venir seul). 
-  respecter le règlement de l’école : « Il est interdit de retourner dans les classes pour les enfants 
et les parents, même si des vêtements ont été oubliés ». 

Les  enfants  seront  remis  uniquement  aux  personnes  indiquées  dans  le  tableau  « personnes 
autorisées à venir chercher votre enfant ». Vous pouvez modifier ces informations en contactant la 
coordinatrice. 
Une pièce d’identité sera demandée à toute personne qui viendra chercher l’enfant et qui n’est pas 
connue par les animateurs. 

En dehors d’un PAI : 
- les agents municipaux ne sont pas autorisés à administrer un médicament y compris avec une 
ordonnance médicale. 
- Les enfants ne doivent pas apporter de médicaments à prendre seuls dans la journée. En cas de 
besoin, contacter la coordinatrice. 

VI-) Projet d’Accueil Individualisé (PAI) 

  Alimentaire : 

La commune s’engage à accueillir les enfants qui suivent un régime alimentaire particulier uniquement dans 
le cadre d’un PAI 
Les parents devront amener le panier repas de l’enfant dans un sac isotherme. 
Le temps de surveillance de l’enfant de 11h30 à 13h30 sera facturé forfaitairement à 2,50 euros. 
Avant le 1er jour d’accueil, une rencontre aura lieu avec la coordinatrice scolaire pour fixer les modalités du 
PAI. 

5 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  Autre : 

Les parents devront informer la coordinatrice si un PAI est en vigueur pour leur enfant. 

Dans tous les cas, une copie du PAI ainsi que le traitement médicamenteux devra être remis à la 
coordinatrice avant le 1er jour d’accueil de l’enfant. Il advient aux parents de noter les dates de 
péremption des médicaments et de les renouveler quand cela est nécessaire  

--------------------------------------------------------------------------- 

                  Coupon à remettre impérativement à la Municipalité 

REGLEMENT INTERIEUR 2025/2026 
GARDERIE PERISCOLAIRE ET RESTAURANT SCOLAIRE 

Je soussigné(e) Mme, M.  ……………………………………………………………………………………………… 

Père /mère de l’enfant :  

(NOM).....................................................        (Prénom)............................................ 

Déclare avoir pris connaissance du règlement intérieur et en accepte les modalités. 

       Signature et date, précédées de la mention « lu et approuvé » 

Conformément à la loi « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier 1978, ainsi qu’au nouveau Règlement Général sur la 
Protection des Données (RGPD) du 27.04.2016 applicable depuis le 25.05.2018, vous disposez d’un droit d’accès, de 
modification, de rectification et de suppression des données qui vous concernent. 
Vous pouvez exercer ce droit à n’importe quel moment sur simple demande via le formulaire de contact du site internet http://www.mairie-
taluyers.fr/ ou par voie postale à : Mairie de Taluyers 160 rue de la Mairie 69440 TALUYERS, en joignant dans les deux cas une copie de 
votre carte d’identité. 

6 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
