PROCES-VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 28 septembre 2015 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 14 
Votants : 18 

L'an  Deux  Mil  quinze,  le  28  septembre,  le  Conseil  Municipal  s'est  réuni  en  session  ordinaire  à  la  Mairie,  sous  la 
présidence de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 22 septembre 2015 

Présents  :  M.  Pascal    OUTREBON,  Mme  Odile  BRACHET,  M.  Bruno  SICARD,  Mme  Isabelle  PETIT,  M.  Jean-Pierre 
MARCONNET,  Monsieur  Loïc  TAMISIER,  Mme  Martine  TREVISANI,  Mme  Véronique  GOUTTENOIRE,  Mme  Dominique 
FONS,  M.  Marc  MIOTTO,  Mme  Séverine  SICHE-CHOL,  M.  Jean-Jacques  COURBON,  Mme  Isabelle  PETIT,  Yves 
CUBLIER. 

Absents excusés: M. Charles JULLIAN a donné pouvoir à M. Pascal OUTREBON 
                         M. David SEGURA a donné pouvoir à M. Loïc TAMISIER 
                         M. Guy DANIEL a donné pouvoir à Mme Séverine SICHE-CHOL 
                         Mme Sylvie ROMAN CLAVELLOUX a donné pouvoir à M. Marc MIOTTO 

Absents : Mme Nathalie FORISSIER 

Secrétaire de séance : Mme Isabelle PETIT 

Délibération n°20150928-01 

  Modification du tableau des effectifs 

Lors du conseil municipal du 27 avril 2015, le conseil municipal a approuvé les ratios d’avancement au grade d’Adjoint 
technique de 1ère classe. 

Dès lors il convient de créer le poste correspondant afin de pouvoir nommer un agent sur ce nouveau grade. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  Approuve la création du poste d’Adjoint technique de 1ère classe et la modification du tableau des effectifs qui 

en découle. 

Délibération n°20150928-02 

  Installation  de  commerces  ambulants  sur  les  parcs  d’activités  intercommunaux :  approbation  du 

règlement 

Arrivée de Nathalie FORISSIER 
Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 15 
Votants : 19 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
     
   
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Les  parcs  d’activités  économiques  intercommunaux  ont  vocation  à  accueillir  les  activités  industrielles  et  artisanales 
ainsi que des activités de service aux entreprises implantées. Dans ce cadre, il est aujourd’hui nécessaire d’organiser 
l’offre  de  restauration  rapide  actuellement  en  pleine  croissance  afin  de  répondre  aux  besoins  des  salariés  dans  le 
respect des principes d’aménagement qualitatifs des parcs dont la Communauté de Communes a la gestion.  

Actuellement, seul le parc d’activités des Platières est pourvu d’une offre de restauration traditionnelle. L’installation 
de commerçants ambulants constitue une opportunité pour compléter ce service à destination des salariés, ainsi que 
pour le développement des parcs d’activités de manière générale. La communauté de communes est ainsi de plus en 
plus  sollicitée  par  des  porteurs  de  projet  souhaitant  créer  leur  structure  et  recherchant  des  emplacements 
stratégiques.  Aussi,  il  est  aujourd’hui  nécessaire  de  proposer  un  cadre  qui  permettra  un  traitement  équitable  des 
demandes et une utilisation durable de l’espace public. 

Le  comité  technique  d’urbanisme  commercial  (COTUC),  instance  de  concertation  et  de  gouvernance  a  sollicité  ses 
membres pour mener une réflexion à l’échelle des trois parcs d’activités intercommunaux afin de mettre en place une 
règlementation des commerces ambulants harmonisée sur les communes d’assise à savoir, Chassagny, Mornant, Saint 
Laurent d’Agny et Taluyers. 

Le COTUC a émis un avis  favorable lors de sa séance du 2 juin  2015 au  projet de règlement visant à s’appliquer à 
l’échelle des 3 parcs d’activités avec les caractéristiques suivantes : 

  Les  activités  autorisées :  activités  alimentaires  apportant  une  offre  de  restauration  pour  les  salariés, 
sandwicherie, pizza, plats à emporter... Sont donc refusés les commerces non alimentaires et les commerces 
de produits uniques type fruits de mer, fruits et légumes…  

  La  localisation  des  emplacements  et  leurs  conditions  d’utilisation :  les  emplacements  seront  situés  au  cœur 
des parcs d’activités de la Ronze et des Platières afin d’être au plus près des entreprises. Le commerçant est 
responsable  de  la  sécurité  et  de  la  propreté  du  site  et  ne  doit  pas  gêner  le  bon  fonctionnement  du  parc 
(manges-debout, tables et chaises interdits) 

  Les  jours  et  horaires  d’occupation  possible :  les  emplacements  seront  disponibles  uniquement  du  lundi  au 

vendredi de 11h à 15h 

  La durée de l’autorisation : l’autorisation est délivrée pour 1 an par la COPAMO à compter du 1er janvier et 

sera à renouveler chaque année 

  Les  conditions  de  paiement  de  la  redevance :  celle-ci  sera  mise  en  place  de  manière  concertée  avec  les 

communes pour une perception par les communes 

  Les critères de sélection des professionnels qui souhaitent s’installer : seront prioritaires, les entreprises dont 
le  dossier  sera  complet,  celles  qui  privilégieront  l’utilisation  des  produits  locaux  ou  proposeront  une  offre 
inexistante sur le territoire, et celles qui afficheront une sensibilité au développement durable, 

  La  procédure  de  demande  de  place :  les  personnes  souhaitant  exercer  l'activité  de  commerce  ambulant, 
devront déposer leur dossier auprès des services de la communauté de communes du Pays Mornantais lors de 
l’appel à candidature qui débutera chaque année le 1er septembre pour une installation au 1er janvier 2016 
après instruction par la commission d’instruction et approbation par le bureau communautaire comme précisé 
dans le schéma de de la procédure de demande de places. 

Une fois les entreprises sélectionnées, les communes, de par leur compétence, leur délivreront  une autorisation de 
stationner pour une durée d’un an à compter du 1er janvier. Cette autorisation  sera transmise à la COPAMO qui se 
chargement d’envoyer aux commerçants l’ensemble des pièces les autorisant à exercer leur activité. 

Le  COTUC  veillera  à  ce  que  l’application  de  ce  règlement  permette  le  développement  de  services  à  destination  des 
salariés  des  entreprises  sans  porter  atteinte  aux  commerces  et  commerces  ambulants  déjà  en  activité  dans  les 
centres-bourgs. 

M. Jean-Pierre MARCONNET indique qu’il est important de ne pas fragiliser les commerçants qui sont déjà en place. 

 
 
 
 
 
 
 
M. le Maire précise qu’il est justement important de réglementer pour que cela ne se produise pas. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  APPROUVE le présent règlement des commerces ambulants sur les parcs d’activités intercommunaux, 

-  AUTORISE sa mise en œuvre par la communauté de communes en septembre 2015,  

Délibération n°20150928-03 

  Demande de subvention auprès de l’ADEME et de la Région Rhône-Alpes pour la réalisation d’un audit 

énergétique de la salle d’animation 

La  rénovation  de  la  Salle  d’animation  est  un  projet  majeur  de  l’année  2016,  inscrit  au  contrat  pluriannuel  avec  le 
Département du Rhône. 

Aussi, afin d’être efficace en matière d’économies d’énergie, il convient, au préalable à la mission de maîtrise d’œuvre 
et  dans  le  cadre  d’un  audit  énergétique,  de  réaliser  un  état  des  lieux  du  bâtiment  et  de  disposer  de  préconisations  
techniques et financières. 

Plusieurs bureaux d’études spécialisés sont en cours de consultation sur la base d’un cahier des charges proposé par 
l’ADEME, permettant ainsi de bénéficier d’un financement pour la réalisation de cet audit énergétique.  

L’ADEME sert aussi de guichet d’entrée pour une éventuelle subvention régionale. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  SOLLICITE  auprès  de  l’ADEME  et  de  la  région  Rhône-Alpes  une  subvention  pour  la  réalisation  de  l’audit 

énergétique de la salle d’animation, 

-  AUTORISE M. le Maire à signer tout document afférent à ce dossier.  

Délibération n°20150928-04 

  Subvention exceptionnelle au Comité des Fêtes 

Lors  du  Forum  des  Associations  du  4  septembre,  le  Comité  des  Fêtes  a  pris  en  charge  les  frais  de  restauration 
(sandwichs et boissons). 

Il est proposé le versement d’une subvention exceptionnelle de 189 € au Comité des Fêtes. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  APPROUVE le versement d’une subvention de 189 € au Comité des Fêtes 

-  AUTORISE M. le Maire à signer tout document afférent à ce dossier.  

DIA 

Pas de préemption 

Décisions prises sur délégation  

-  Acquisition  des  protections  pour  l’activité  judo  à  la  Requinque  pour  un  montant  de  627,41  €  HT 

auprès de DECASPORT SAS 4/8 Quai de Seine 93403 SAINT OUEN Cedex 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- 

Signature  d’un  bail  professionnel  avec  la  société  « Cabinet  infirmier  du  Centre  de  Taluyers » 
concernant  la  location  du  local  commercial  n°3  sis  5,  rue  de  la  Forge  pour  une  durée  de  6  ans  à 
compter du 1er septembre 2015, pour un loyer annuel hors charge de 5 160,00 €. 

Tour de table 

Odile BRACHET : 

- Demande d’un club de Roller pour un stage dans la salle d’Animation lors des vacances de la Toussaint. La décision 
est favorable, mais uniquement en cas de mauvais temps. 

Loïc TAMISIER : 

Les prochaines dates à retenir : 

- 
- 

12/12/2015 : distribution des colis aux aînés 
16/01/2016 : repas des anciens 

Yves CUBLIER 

Un  contact  a  été  établi  avec  l’ADAPEI  pour  une  demande  de  créneau  du  mur  d’escalade  de  la  salle  d’animation.  Si 
l’avis est favorable, le calcul d’un loyer sera effectué en fonction du temps de présence. 

Le paramétrage des copieurs aux écoles a été effectué avec Avenir Bureautique. Dans l’idéal il faudrait pouvoir tirer 
un câble pour un seul réseau. 

Jean-Jacques COURBON 

Rappel de la date des classes à Taluyers le 11 octobre prochain avec 58 adultes et 34 enfants. 

Fin de la séance à 19h55 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
