PROCES-VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 2 novembre 2015 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 14 
Votants : 17 

L'an  Deux  Mil  quinze,  le  2  novembre,  le  Conseil  Municipal  s'est  réuni  en  session  ordinaire  à  la  Mairie,  sous  la 
présidence de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 26 octobre 2015 

Présents : M. Pascal  OUTREBON, Mme Odile BRACHET, M. Bruno SICARD, M. Jean-Pierre MARCONNET, Mme Martine 
TREVISANI, Mme Véronique GOUTTENOIRE,  Mme Dominique FONS, M. Marc MIOTTO, Mme  Séverine SICHE-CHOL, 
M. Jean-Jacques COURBON, M. Yves CUBLIER, M. David SEGURA, M. Guy DANIEL, Mme Sylvie ROMAN CLAVELLOUX,  

Absents excusés : M. Loïc TAMISIER a donné pouvoir à M. David SEGURA 

      Mme Isabelle PETIT a donné pouvoir à Mme Odile BRACHET 
      M. Charles JULLIAN a donné pouvoir à M. Pascal OUTREBON 

Absents : Mme Audrey MICHALLET, Mme Nathalie FORISSIER 

Secrétaire de séance : Mme Sylvie ROMAN CLAVELLOUX 

Délibération n°20151102-01 

  Validation de la demande d’Agenda d’Accessibilité Programmé des Etablissements Recevant du Public 

La  loi  du  11  février  2005  pour  l’égalité  des  droits et des  chances,  la  participation  et  la  citoyenneté  des  personnes 
handicapées impose que tous les Etablissements Recevant du Public (ERP), de catégories 1 à 5, soient accessibles à 
tous les usagers et ce quel que soit le type de handicap, avant le 1er janvier 2015.  

Pour  faire  face  à  cette  situation,  le  gouvernement  a  souhaité  accorder  un  délai  supplémentaire  de  mise  en 
accessibilité  en  contrepartie  d’un  engagement  formalisé  dans  un  Agenda  d’Accessibilité  Programmée,  également 
nommé ADAP, calendrier budgétaire des travaux de mise en accessibilité restants. 

Prenant  en  compte  les  évolutions  réglementaires  récentes,  la  commune  de  Taluyers  s’engage  dans  un  Agenda 
d’Accessibilité programmée, pour son patrimoine d’Etablissements Recevant du Public et d’Installations Ouvertes au 
Public restant à mettre en accessibilité.  

Aussi,  il  est  demandé  au  Conseil  municipal  de  bien  vouloir  approuver  la  demande  de  la  commune  de  Taluyers 
relative à l’élaboration d’un Agenda d’Accessibilité Programmée. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  APPROUVE la demande d’Agenda d’Accessibilité Programmée pour la commune de Taluyers  

Délibération n°20151102-02 

  Retrait de huit communes du Syndicat Départemental d’Energies du Rhône (SYDER) 

Le SYDER est un établissement public de coopération locale constitué à ce jour de 228 membres adhérents : 

- 219 communes au titre de la compétence d’autorité organisatrice de la distribution publique d’électricité, 

- La  Métropole  de  Lyon  au  titre  de  cette  même  compétence,  en  représentation-substitution  de  10  communes : 

Chassieu, Corbas, Givors, Jonage, Lissieu, Marcy l’Etoile, Meyzieu, Mions, Quincieux et Solaize, 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
                          
    
 
 
 
 
 
 
 
 
- 8  communes  au  titre  de  la  seule  compétence  optionnelle  « Eclairage  public »,  à  savoir  Corbas,  Jonage,  Lissieu, 

Marcy l’Etoile, Meyzieu, Mions, Quincieux et Solaize. 

Un travail de concertation a été effectué depuis plusieurs mois par le SYDER avec les huit communes dernières citées, 
la  Métropole  de  Lyon  et  la  Préfecture  du  Rhône,  pour  faire  évoluer  la  maille  géographique  d’intervention  de  ce 
Syndicat suite à la création de la Métropole de Lyon, et l’adapter à la nouvelle configuration territoriale locale. 

Une  demande  a  été  faite  par  des  conseils  municipaux  des  communes  de  Corbas,  Jonage,  Lissieu,  Marcy  l’Etoile, 
Meyzieu, Moins, Quincieux et potentiellement Solaize, relative au retrait de ces communes du Syndicat. 

Leur  retrait  effectif  est  cependant  subordonné  à  l’accord  des  conseils  municipaux  des  communes  membres  du 
Syndicat, exprimé dans les conditions de majorité requises pour la création du Syndicat. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  APPROUVE le retrait des communes de CORBAS, JONAGE, LISSIEU, MARCY L’ETOILE, MEYZIEU, MIONS et 

QUINCIEUX du SYDER, 

-  APPROUVE  le  retrait  de    la  commune  de  SOLAIZE  du  SYDER,  sous  réserve  de  délibération  en  ce  sens  du 

conseil municipal de cette commune, 

-  NOTE que les conditions matérielles et financières de ces retraits seront réglées dans les conditions fixées par 

le code général des collectivités territoriales. 

Délibération n°20151102-03 

  Approbation de l’intervention au bénéfice de la commune de Taluyers du service de conseil en 

énergie partagé du SYDER 

Le SYDER s’est engagé à aider ses communes membres à maîtriser leurs consommations énergétiques et à diminuer 
les impacts environnementaux liés à ces consommations. 

En partenariat avec l’ADEME, et à la demande de territoires rhodaniens associés au montage de projet, le SYDER a 
mis en place un service de Conseil en Energie Partagé (CEP). 

L’intervention  du  SYDER  dans  cette  thématique  se  fait  en  complément  et/ou  en  appui  des  actions  menées  par  la 
commune  dans  le  même  domaine.  Ce  service  est  donc  déployé  auprès  des  communes  qui  en  font  la  demande.  Il 
s’inscrit par ailleurs en complémentarité des politiques climat-énergie conduites sur le territoire. 

La commune pourra ainsi bénéficier de l’intervention d’un conseiller en énergie à temps partagé. Ce conseiller, agent 
du Syndicat, a une totale indépendance vis-à-vis des fournisseurs d’énergie, des bureaux d’études et des entreprises. 

Aussi,  il  est  proposé  de  définir  précisément  les  modalités  d’intervention  du  service  CEP  du  SYDER  qui  fixe  les 
engagements des parties à travers une convention. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  APPROUVE  la  convention  d’intervention  au  bénéfice  de  la  commune  de  Taluyers  du  service  de  Conseil  en 

Energie Partagé, telle que proposée par le SYDER 

-  AUTORISE M. le Maire à signer ladite convention 

Délibération n°20151102-04 

  Municipalisation de la bibliothèque 

La Commune a confié depuis plusieurs années la gestion de la bibliothèque municipale à l’ « Association de gestion de 
la bibliothèque de Taluyers ».  

Pour assurer cette mission, l’association bénéficie d’un important soutien de la commune qui lui met à disposition des 
locaux, du personnel communal (un agent à temps non complet à raison de 23 heures par semaine) et qui lui apporte 
un soutien financier sous la forme de subventions de fonctionnement. 

Aussi,  l’association  a  fait  part  à  la  Commune  de  son  souhait  de  se  désengager  de  la  gestion  de  la  bibliothèque  à 
compter du 1er janvier 2016.  

Afin de maintenir le fonctionnement de ce service à compter de cette date, il convient donc de municipaliser la gestion 
de la bibliothèque et ainsi que cette gestion soit assurée directement par la commune.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Un comité de suivi composé d’élus et de membres de l’association sera chargé d’accompagner la transition de cette 
municipalisation et maintenir la dynamique des bénévoles. 

Pour  rendre  effective  cette  municipalisation  à  compter  du  1er  janvier  2016,  la  commune  doit  se  prononcer  sur  un 
certain nombre de points : 

-  La municipalisation de la gestion de la bibliothèque ; 

-  L’approbation du règlement intérieur de la bibliothèque ; 

-  La détermination des tarifs d’accès à la bibliothèque ; 

-  La modification du temps de travail du poste de l’agent municipal affecté à la gestion de la bibliothèque afin 

que ce temps de travail soit, notamment, en adéquation avec ses nouvelles missions ; 

-  La modification de la régie de recettes; 

-  La  prévision  dans  le  budget  primitif  2016  du  budget  principal  de  la  Commune  des  dépenses  et  recettes 

relatives à la gestion de la bibliothèque. 

Aussi, certains de ces points nécessitant des démarches administratives parallèles qui sont en cours ainsi qu’un travail 
approfondi  avec  le  comité  de  suivi,  il  est  proposé  de  se  prononcer  dans  un  premier  temps  sur  le  principe  de  la 
municipalisation  de  la  gestion  de  la  bibliothèque  à  compter  du  1er  janvier  2016  et  sur  le  règlement  intérieur  qui  s’y 
appliquera à cette date. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à la majorité (1 abstention de Mme Véronique GOUTTENOIRE): 

-  APPROUVE  le  principe  de  la  municipalisation,  à  compter  du  1er  janvier  2016, de  la  gestion  de  la 

bibliothèque de Taluyers,  

-  INDIQUE que le règlement intérieur qui s’appliquera à la bibliothèque sera le règlement intérieur du réseau 
des  bibliothèques  du  Pays  Mornantais,  tel  qu’approuvé  par  la  délibération  du  Conseil  Municipal 
n°20150831-05  en  date  du  31  août  2015,  complété  éventuellement  d’une  annexe  précisant  les 
particularités de fonctionnement de la bibliothèque de Taluyers. 

Délibération n°20151102-05 

  Convention avec l’association paroissiale dans le cadre de la mise à disposition d’un système de 

projection à l’église 

Par courrier en date du 17 octobre 2015, le Président de l’association paroissiale a formulé le souhait d’installer dans 
l’église un vidéoprojecteur ainsi que le matériel nécessaire à son fonctionnement. 

Ce matériel servira à animer les cérémonies mais sera également à disposition pour les différents concerts organisés à 
l’église, ainsi que pour les visites dans le cadre du circuit des Eglises romanes ou pour animer tout autre événement. 

Ce matériel, propriété de la commune, sera mis à disposition sous forme de location à l’association paroissiale qui se 
chargera de la maintenance. Une convention est nécessaire afin de formaliser cette répartition entre les deux parties. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  APPROUVE  la  convention  à  intervenir  entre  l’association  paroissiale  et  la  commune  de  Taluyers  pour  la 

location d’un système de projection,  

-  AUTORISE M. le Maire à signer ladite convention 

 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20151102-06 

  Convention de mutualisation pour la pose et la dépose des illuminations 

Afin de faciliter la pose et la dépose des illuminations, réduire les coûts de location d’une nacelle et optimiser le temps 
de travail des agents, certaines communes volontaires ont décidé de mutualiser leurs moyens. 

Les  communes  de  Chassagny,  Saint-Sorlin,  Saint-Jean  de  Touslas  et  Taluyers  mettront  en  commun  leurs  moyens 
humains  et  matériels  avec  une  organisation  et  une  planification  contractualisées  dans  le  cadre  d’une  convention  de 
mutualisation. 

Pour  Taluyers,  la  pose  des  illuminations  se  déroulera  le  26  novembre  avec  la  présence  de  5  agents,  la  dépose  se 
déroulant le 13 janvier 2016. 

Les coûts de carburant et de location de la nacelle seront répartis à part égale entre les collectivités. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  APPROUVE  la  convention  de  mutualisation  pour  l’installation  des  illuminations  entre  les  communes  de 

Chassagny, Saint-Sorlin, Saint-Jean de Touslas et Taluyers,  

-  AUTORISE M. le Maire à signer ladite convention 

Délibération n°20151102-07 

  Arrêt du projet de zonage « Eaux pluviales » et autorisation de la tenue d’une enquête publique 

Arrivée de M. Charles JULLIAN 
Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 15 
Votants : 17 

La  commune  de  Taluyers  fait  partie  du  bassin  versant  du  Garon  dont  la  structure  compétente  en  matière  de  lutte 
contre  les  inondations  et  de  gestion  des  milieux  aquatiques  sur  ce  territoire  est  le  Syndicat  de  Mise  en  valeur, 
d’Aménagement et de Gestion (SMAGGA).  

Confrontés  à  une  urbanisation  croissante  et  à  des  problématiques  de  débordements  de  cours  d’eau,  les  élus  des 
communes du bassin versant ont sollicité le SMAGGA pour travailler sur la gestion préventive des eaux pluviales.  

Ainsi, dans le cadre de la mise en œuvre du second contrat de rivière, le SMAGGA a réalisé le Schéma Directeur de 
Gestion des Eaux Pluviales (SDGEP) sur son territoire : bassin versant du Garon et 27 communes, dont Taluyers, sont 
concernées. 

A l’issue de cette étude, un programme d’actions a été élaboré pour pallier aux dysfonctionnements actuels et  pour 
améliorer la gestion des eaux pluviales (création de bassin de rétention, évolution des pratiques agricoles pour limiter 
le ruissellement, mise en séparatif…). 

Un zonage pluvial a également été rédigé pour chacune des communes du bassin versant ; il est issu d’un diagnostic 
local  des  réseaux  et  tient  compte  de  l’hydrologie  des  sous-bassins  versant,  des  caractéristiques  locales,  des 
dysfonctionnements existants  et des enjeux à l’aval. 

Les perspectives d’urbanisation, en situation future, engendrent une augmentation des surfaces imperméabilisées et 
par la même une augmentation des volumes et débits ruisselés. La stratégie générale concernant les eaux pluviales 
consiste à inciter une moindre imperméabilisation des sols dans la conception des projets d’aménagement. 

La  règle  générale  à  respecter  sera  que  toute  nouvelle  zone  d’urbanisation  devra  compenser  les  volumes  et  débits 
supplémentaires qu’elle génère par rapport à une situation actuelle non imperméabilisée. 

En  cas  d’impossibilité  de  gestion  des  eaux  à  la  parcelle  (récupération  ou  infiltration  directe),  le  rejet  s’effectuera  à 
débit  régulé  de  préférence  vers  le  milieu  naturel,  ou,  si  cela  n’est  pas  possible,  dans  un  réseau  séparatif  d’eaux 
pluviales. 

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le  zonage  est  accompagné  d’une  cartographie  qui  distingue  différentes  zones,  à  chacune  des  zones  sont  associées 
des prescriptions particulières de limitation des rejets de volumes et débits pluviaux. 

Dès  lors,  il  convient  d’approuver  le  projet  de  zonage  pluvial  de  la  commune  de  Taluyers  et  d’autoriser  l’enquête 
publique afférente, dont la tenue pourra être concomitante avec celle relative à la révision du PLU. 

A  l’issue  de  la  remise  du  rapport  du  commissaire  enquêteur,  une  délibération  du  conseil  municipal  approuvera  le 
zonage pluvial et celui-ci sera annexé au PLU. 

Vu le Code de l’Environnement, Titre II, Livre Ier, relatif à l’information et à la participation des citoyens, 

Vu la loi n°92-3 du 3 janvier sur l’eau, remplacée par la loi n°2006-1772 du 30 décembre 2006 sur l’eau et les milieux 
aquatiques, 

Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, 

Vu le Code de l’Urbanisme, 

Vu les propositions de zonage pluvial présentées dans l’étude de zonage, 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  APPROUVE le projet de zonage pluvial, tel que présenté  

-  DIT que le projet de zonage pluvial tel qu’approuvé fera l’objet d’un enquête publique sur la commune de 

Taluyers 

Délibération n°20151102-08 

  Transfert d’office dans le domaine public communal de la rue de la Tour et lancement de 

l’enquête publique 

La rue de la Tour constitue une voie de desserte importante de la commune. A double sens, elle assure une liaison 
nord-sud entre la rue des Blanchardes et la rue Jean-Marie Chollet. 

Cette  voie  est  ouverte  sans  restriction  à  la  circulation  publique  depuis  sa  réalisation  et  en  pratique  la  commune  en 
assure l’entretien, la maintenance (voirie, éclairage public) et le service public de collecte des ordures ménagères y 
est assuré. 

La  commune  de  Taluyers,  compte  tenu  de  l’intérêt  général,  souhaite  le  transfert  dans  son  domaine  public  de  la 
propriété de la rue de la Tour. La rue de la Tour étant déjà ouverte à la circulation publique, le classement dans le 
domaine public communal n’entraînera aucun changement en matière de circulation ou de stationnement. 

Le  classement  d’une  voie  privée  dans  le  domaine  public  communal  est  possible  dans  les  conditions  prévues  par 
l’article L 318-3 du code de l’urbanisme, à savoir le transfert d’office. Dans le cas d’une unanimité des avis exprimés 
lors  de  l’enquête  publique  qui  fera  suite  à  la  présente  délibération,  une  nouvelle  délibération  du  conseil  municipal 
entérinerait le classement. Dans le cas où un propriétaire riverain de ces voies exprimerait son opposition, le transfert 
serait prononcé par arrêté préfectoral à la demande de la commune. 

Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment son article L2122-21, 
Vu le Code de l’Urbanisme et notamment son article L 318-3 
Considérant l’importance de la rue de la Tour sur le plan de la circulation ; 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  APPROUVE  le  principe  de  transfert  d’office  sans  indemnités  de  la  rue  de  la  Tour  dans  le  domaine  public 

communal 

-  AUTORISE M. le Maire à  prendre un arrêté pour lancer l’enquête publique correspondante et en fixer les 

modalités 

Délibération n°20151102-09 

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  Budget communal 2015 – Décision Modificative n°2 

Considérant les éléments suivants : 

- Afin  d’améliorer  l’information  au  public  et  apporter  rapidement  des  réponses  aux  administrés,  il  a  été 
nécessaire  d’acquérir  un  nouvel  ordinateur  pour  l’accueil  de  la  mairie  en  remplacement  d’un  poste 
obsolète, 

- Un poteau d’incendie a été identifié comme n’étant pas aux normes et situé sur une propriété privée, il est 

indispensable de le remplacer par un poteau aux normes, sur le domaine public, 

Il est nécessaire d’ajuster les crédits budgétaires du Budget communal – exercice 2015 -comme suit : 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à  l’unanimité: 

APPROUVE  la  Décision  Modificative  n°2  du  Budget  communal  –  exercice  2015  -  comme 

- 
indiqué ci-dessus 

Délibération n°20151102-10 

  Marché de réaménagement d’un parking enherbé – Avenant n°2 

Par décision n°2015 D-13 en date du 30 avril 2015 et après consultation, le marché relatif au réaménagement d’un 
parking  enherbé  a  été  attribué  à  l’entreprise  SONOTRA  TP  –  10  rue  Berlioz  38200  VIENNE,  pour  un  montant  de 
18 152,00 € HT pour le marché de base et 802,00 € HT pour les options, retenues. 

Par  délibération  en  date  du  6  juillet  2015,  un  premier  avenant  a  porté  le  montant  du  marché  à  25 143,00  €  HT 
puisque  après  un  métrage  sur  le  terrain,  des  différences  de  surfaces  sont  apparues  sur  certains  espaces  et 
nécessitent de réajuster les quantités. Non prévu initialement au cahier des charges, les entrées et sorties du parking 
sont finalement traités en enrobé pour assurer une durabilité de la structure. 

Pendant  le  chantier  il  est  apparu  que  les  pavés  qui  devaient  servir  au  pré-marquage  des  places  n’étaient  pas 
indispensables et que l’entretien du parking, notamment avec la lame du tracteur,  serait plus aisé s’ils n’étaient pas 
installés.  Par  conséquent,  cette  option  qui  avait  été  souscrite  au  moment  de  l’approbation  du  marché  ne  sera  pas 
réalisée, et il est proposé un avenant au marché en moins-value, de 300,00 € HT, portant le montant du marché à 
24 843,00 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- APPROUVE l’avenant n°2 à conclure avec l’entreprise SONOTRA TP dans le cadre du marché de réaménagement 
du parking enherbé, 

- AUTORISE Monsieur le Maire à le signer. 

Délibération n°20151102-11 

  Modification des tarifs d’occupation de la salle d’animation et du règlement afférent  

Par délibération en date du 28 janvier 2013, le conseil municipal avait approuvé les nouveaux tarifs de location de la 
salle d’animation et modifié le règlement de location : 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
TYPE DE LOCATION 

TARIF ETE 
(du 01/05 au 15/10) 

TARIF HIVER 
(du 16/10 au 30/04) 

Privée 
Associations (à but lucratif) 
- manifestation journée 
- manifestation soirée     
- manifestation après-midi utilisation 
extérieur +toilettes +bar 

300 € 

90 € 
120 € 
70 € 

400 € 

120 € 
150 € 
100 € 

A compter du 1er janvier 2016, il convient de réviser les tarifs comme suit : 

TYPE DE LOCATION 

TARIF ETE 
(du 01/05 au 15/10) 

TARIF HIVER 
(du 16/10 au 30/04) 

Privée 
- Si ménage 
- Caution tri sélectif 

Associations (à but lucratif) 
- 1 fois 
- 2 fois 
- 3 fois 
- 4 fois 
- 5 fois 
- Si ménage 
- Caution tri sélectif 

250 € 
60 € 
500 € 

0 € 
50 € 
75 € 
100 € 
150 € 
60 € 
500 € 

350 € 
60 € 
500 € 

0 € 
70 € 
105 € 
140 € 
210 € 
60 € 
500 € 

La fermeture de la salle d’animation serait impérative à compter de 20 heures pour la location d’une personne  privée 
et à compter de 23h30 pour les associations. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- APPROUVE la modification et la révision des tarifs de location de la salle d’animation. 

- APROUVE les modifications du règlement intérieur de la salle d’animation  

- DECIDE d’appliquer les tarifs proposés et les modifications du règlement à compter du 1er janvier 2016 

Délibération n°20151102-12 

  Modification des tarifs d’occupation de la salle des Barbelous, de la Halle et du règlement 

afférent 

Par délibération en date du 28 janvier 2013, le conseil municipal avait approuvé les tarifs de location de la salle les 
Barbelous de la Maison des Associations et de la Halle : 

TYPE DE LOCATION 

Privée 
Associations (à but lucratif) 
-manifestation journée 
-manifestation soirée 

Salle les 
Barbelous 

Halle 

Associations 

TARIF ETE 
(du 01/05 au 15/10) 
180€ 

TARIF HIVER 

(du 16/10 au 30/04) 
240€ 

60€ 
90€ 

100€ 

90€ 
120€ 

100 € 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
A compter du 1er janvier 2016, il convient de réviser les tarifs comme suit : 

Salle les Barbelous 

TYPE DE LOCATION 

Privée 
- Si ménage 
- Caution tri sélectif 

Associations (à but lucratif) 
- 1 fois 
- 2 fois 
- 3 fois 
- 4 fois 
- 5 fois 
- Si ménage 
- Caution tri sélectif 

TARIF ETE 
(du 01/05 au 
15/10) 

TARIF HIVER 
(du 16/10 au 
30/04) 

200 € 
60 € 
500 € 

0 € 
50 € 
75 € 
100 € 
150 € 
60 € 
500 € 

280 € 
60 € 
500 € 

0 € 
70 € 
105 € 
140 € 
210 € 
60 € 
500 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- APPROUVE la modification et la révision des tarifs de location de la salle « les Barbelous » 

- APROUVE les modifications du règlement intérieur de la salle « les Barbelous ».  

- DECIDE d’appliquer les tarifs proposés et les modifications du règlement à compter du 1er janvier 2016 

  Contrat d’élimination des déchets non ménagers avec le SITOM 

Le  Syndicat  mixte  Intercommunal  de  collecte  et  de  Traitement  des  Ordures  Ménagères  a  la  compétence  collecte  et 
traitement des déchets ménagers et prend aussi en charge la collecte et le traitement d’un certain nombre de Déchets 
Non Ménagers. 

Il  est  fait  obligation  aux  collectivités  qui  assurent  la  collecte  des  déchets  non  ménagers  de  mettre  en  place  la 
Redevance  Spéciale.  Celle-ci  est  calculée  en  fonction  du  service  rendu,  et  réclamée  à  toute  personne  physique  ou 
morale  dès  lors  qu’elle  bénéficie  de  ce  service.  Les  déchets  non  ménagers  résultent  d’une  activité  professionnelle 
publique, privée ou assimilée et doivent pouvoir être collectés et traités sans sujétions techniques particulières. 

Le  montant  de  la  redevance  spéciale  est  un  complément  de  la  Taxe  d’Enlèvement  des  Ordures  Ménagères  et  est 
calculée à partir de 500 litres hebdomadaire sur la base de l’estimation réalisée par les services du SITOM. 

Aussi, pour l’année 2015, le montant de la redevance spéciale s’élève à un montant de 1 421,93 € auquel sera déduit 
le montant de la TEOM 2014 (656 €). 

Les deux sites concernés par la redevance spéciale sont la Mairie et les écoles. C’est ce dernier qui a dépassé les 500 
litres hebdomadaires à plusieurs reprises. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- APPROUVE le contrat d’élimination des déchets non ménagers à conclure avec le SITOM pour l’année 2015 

- AUTORISE M. le Maire à signer ledit contrat et tout document afférent à ce dossier. 

DIA 

Pas de préemption 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Décisions prises sur délégation  

-Signature d’un bail professionnel avec Mme PHAYPHET Vanessa, chirurgien-dentiste, concernant la location du local 
commercial n°1, à compter du 1er septembre 2015, pour un loyer annuel hors charge de 8 640,00 €. 

-Travaux de l’entrée de la salle d’animation par l’entreprise SOBAT pour un montant de 1 780,00 € HT. 

Tour de table 

Pascal OUTREBON : 

Dans le cadre du contentieux avec la famille Charvolin sur l’origine de propriété d’une parcelle de terrain, la commune 
de Taluyers a obtenu gain de cause en Appel.  

Pour les rez-de-chaussée commerciaux, il y a une problématique de climatisation, certains copropriétaires sont 
opposés à une telle installation. Par conséquent, une Assemblée générale extraordinaire va être organisée pour 
trancher sur le sujet. 

Charles JULLIAN : 

Il y a beaucoup de commandes de bacs roulants car l’échéance du 1er janvier 2016, qui impose ces bacs, approche 

Vendredi matin, une réunion s’est déroulée avec des opérateurs, et en présence de Jean-Jacques COURBON et Marc 
MIOTTO, sur les antennes relais sur le château d’eau 

Guy DANIEL : 

Suite à des dégradations derrière la Maison des Associations, une entreprise viendra réparer les lattes de bois 
arrachées 

Dans le cadre du déménagement du RAMI dans la salle des Barbelous, un cheminement pour le camion sera créé et 
des « anti pince-doigts » seront installés sur la porte. Si la PMI valide l’emplacement, le transfert peut se faire à 
compter du 08/12. 

Marc MIOTTO : 

La commission Urbanisme se déroulera le 05/11 

Le CAUE ainsi que des communes ayant déjà institué une AVAP (Aire de Valorisation de l’Architecture et du 
Patrimoine) ont été sollicités, ainsi que la COPAMO (FISAC) pour avoir des éléments de réflexion au niveau du groupe 
de travail constitué. 

Une réunion a eu lieu avec le SMAGGA et le SYSEG, la DDT s’oppose à la localisation du bassin de rétention tel 
qu’identifié initialement. Une réflexion est en cours pour une solution alternative. 

Sylvie ROMAN-CLAVELLOUX : 

Ce jeudi s’est déroulée une réunion avec les associations sur les animations de 2016. 

La salle de la Requinque a été équipée avec des protections pour le judo. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
