PROCES VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 6 JUILLET 2015 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 14 
Votants : 17 

L'an Deux Mil quinze, le 6 juillet, le Conseil Municipal s'est réuni en session ordinaire à la Mairie, sous la présidence de 
Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 29 juin 2015 

Présents : M. Pascal  OUTREBON, Mme Odile BRACHET, Mme Sylvie ROMAN CLAVELLOUX, M. Bruno SICARD, Mme 
Isabelle  PETIT,  M.  Jean-Pierre  MARCONNET,  Monsieur  Loïc  TAMISIER,  Mme  Martine  TREVISANI,  Mme  Véronique 
GOUTTENOIRE, Mme Dominique FONS, M. Charles JULLIAN, M. Marc MIOTTO, Mme Nathalie FORISSIER  

Absents excusés: M. Jean-Jacques COURBON a donné pouvoir à M. Marc MIOTTO 

    Mme Séverine SICHE-CHOL a donné pouvoir à M. Jean-Pierre MARCONNET 
    M. Guy DANIEL a donné pouvoir à M. Pascal OUTREBON 

Absents : M. Yves CUBLIER, Mme Audrey MICHALLET 

Secrétaire de séance : M. Loïc TAMISIER 

Monsieur le Maire demande l’ajout d’une délibération à l’ordre du jour : Avenant au marché de réaménagement d’un 
parking enherbé. Demande approuvée à l’unanimité. 

Délibération n°20150706-01 

(cid:1)  Modification du tableau des effectifs 

- 

Suite  au  transfert  de  l’agence  postale  communale  dans  un  nouveau  local,  il  a  été  décidé  d’accroître  les  horaires 
d’ouverture au mercredi matin, en plus des horaires habituels. L’agent titulaire du poste détient le grade d’adjoint 
administratif  de  2ème  classe  à  raison  de  21  heures  hebdomadaires.  Il  est  proposé  d’augmenter  cette  durée 
hebdomadaire à 24h15. 

Le  Comité  Technique  Paritaire  réuni  le  9  juin  2015  a  émis  un  avis  favorable  à  cette  modification  du  temps  de 
travail. 

- 

Dans le cadre de la municipalisation du service périscolaire, le conseil municipal, lors de la séance du 7 juillet 2014, 

a créé les postes nécessaires à l’exercice de ce service.  

Trois emplois d’animateurs à temps non-complets créés et deux accroissements de temps de travail pour des agents 
déjà en poste. Un sixième poste d’animateur avait été créé comme emploi non permanent à temps incomplet dans 
les  conditions  prévues  à  l’article  3  de  la  loi  n°84-53  (contrat  d’une  durée  maximale  de  12  mois  compte  tenu  des 
renouvellements pendant une même période de 18 mois consécutifs). 

Au regard de l’évolution du service au cours de cette année scolaire et de la volonté de renforcer l’encadrement, il 
est proposé de pérenniser ce poste en créant l’emploi permanent correspondant : Adjoint d’animation de 2ème classe 
pour une durée hebdomadaire de 8h15/35ème 

- 

L’augmentation des effectifs au restaurant scolaire et au service périscolaire rend nécessaire la création d’un poste 
d’adjoint  d’animation  afin  d’améliorer  le  taux  d’encadrement  lors  de  la  surveillance  de  cour  pour  la  pause 
méridienne  et  l’entretien  du  restaurant  scolaire  d’une  part  et  renforcer  l’équipe  d’animation  sur  le  temps 
périscolaire de l’après-midi d’autre part. Il est proposé la création d’un emploi d’adjoint d’animation de 2ème classe 
pour une durée hebdomadaire de 13h30/35ème. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  APPROUVE la création des emplois permanents tels qu’indiqués ci-dessus et le tableau des effectifs qui en 

résulte 

Délibération n°20150706-02 

(cid:1)  Mise en place de l’entretien professionnel annuel 

Vu la loi n° 82-213 du 2 mars 1982 modifiée, relative aux droits et libertés des Communes, des Départements et des 
Régions, 

Vu la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983 modifiée, portant droits et obligations des fonctionnaires, 

Vu  la  loi  n°  84-53  du  26  janvier  1984  modifiée,  portant  dispositions  statutaires  relatives  à  la  Fonction  publique 
territoriale, 

Vu le décret n° 2014-1526 du 16 décembre 2014 relatif à l'appréciation de la valeur professionnelle des fonctionnaires 
territoriaux, 

Vu l’avis du Comité Technique Paritaire en date du 9 juin 2015, 

Considérant  que  l’entretien  professionnel  prévu  par  le  décret  n°  2014-1526  du  16  décembre  2014  doit  être  mis  en 
œuvre à compter du 1er janvier 2015. 

Considérant  que  cet  entretien  professionnel  est  réalisé  chaque  année  en  lieu  et  place  de  la  notation  pour  les 
fonctionnaires.  Il  est  conduit  par  le  supérieur  hiérarchique  direct  de  l’agent  et  donne  lieu  à  un  compte  rendu 
d’entretien professionnel. 

Considérant  qu’il  convient  de  fixer  les  critères  qui  serviront  de  base  à  l’appréciation  de  la  valeur  professionnelle  du 
fonctionnaire au terme de cet entretien, 

Vu l’avis du CTP en date du 9 juin 2015, 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

DECIDE que les critères qui servent de base à l’appréciation de la valeur professionnelle du fonctionnaire au terme 
de l’entretien prévu par le décret n°2014-1526, portent sur : 

Résultats professionnels obtenus par l’agent et réalisation des objectifs : 

-  Contribution à la réalisation des objectifs fixés l’année précédente 
Fiabilité et qualité du travail effectué 
- 
-  Respect des délais et des échéances 

Compétences professionnelles et techniques : 

-  Appliquer les directives données 
-  Respecter les normes et les procédures 
-  Autonomie 
-  Adaptabilité 
-  Rigueur 
- 
-  Assiduité 
-  Ponctualité 

Force de proposition 

Qualités relationnelles 

Travail en équipe 

-  Respect des valeurs du service public 
- 
-  Relations avec la hiérarchie 
-  Relations avec les citoyens 
-  Relations avec les collègues 
-  Relations avec les élus 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
Capacité d’encadrement ou d’expertise ou le cas échéant capacité à exercer des fonctions d’un niveau supérieur 

-  Aptitude à apprendre et à progresser 
-  Capacité ou aptitude à décider 

(cid:1)  Fonctionnaires concernés : 

o  Agents exerçant des fonctions d’exécution 

Résultats professionnels obtenus par l’agent et réalisation des objectifs : 

-  Contribution à la réalisation des objectifs fixés l’année précédente 
- 
Fiabilité et qualité du travail effectué 
-  Respect des délais et des échéances 
Compétences professionnelles et techniques : 

-  Compétences techniques de la fiche de poste 
-  Appliquer les directives données 
-  Respecter les normes et les procédures 
-  Autonomie 
-  Adaptabilité 
-  Anticipation 
-  Analyse et synthèse 
-  Disponibilité 
-  Rigueur 
-  Organisation 

Qualités relationnelles 

Travail en équipe 
Ecoute 

-  Respect des valeurs du service public 
- 
- 
-  Relations avec la hiérarchie et les agents encadrés 
Force de proposition 
- 
-  Relation avec les élus 

Capacité d’encadrement ou d’expertise ou le cas échéant capacité à exercer des fonctions d’un niveau supérieur 

-  Aptitude à apprendre et à progresser 
-  Capacité ou aptitude à décider 
-  Animer une équipe 
Fixer les objectifs 
- 
Evaluer les résultats 
- 
-  Dialogue 
-  Prévenir les conflits 
- 

Faire circuler les informations de façon ascendante et descendante 

Fonctionnaires concernés : agents  exerçant des fonctions d’encadrement intermédiaire et de coordination de 
service 

Résultats professionnels obtenus par l’agent et réalisation des objectifs : 

-  Contribution à la réalisation des objectifs fixés l’année précédente 
- 

Fiabilité et qualité du travail effectué 

 
 
 
 
 
 
 
-  Respect des délais et des échéances 
Compétences professionnelles et techniques : 

-  Compétences techniques de la fiche de poste 
-  Appliquer les directives données 
-  Respecter les normes et les procédures 
-  Autonomie 
-  Adaptabilité 
-  Anticipation 
-  Analyse et synthèse 
-  Disponibilité 
-  Rigueur 
-  Organisation 
- 
-  Gestion des ressources humaines 

Force de proposition 

Qualités relationnelles 

Travail en équipe 
Ecoute 

-  Respect des valeurs du service public 
- 
- 
-  Relations avec les élus 
-  Relations avec les agents encadrés 

Capacité d’encadrement ou d’expertise ou le cas échéant capacité à exercer des fonctions d’un niveau supérieur 

-  Aptitude à apprendre et à progresser 
-  Capacité ou aptitude à décider 
-  Animer une équipe 
-  Déléguer 
- 
- 
- 
-  Dialogue 
-  Prévenir les conflits 
- 

Faire des propositions 
Fixer les objectifs 
Evaluer les résultats 

Faire circuler les informations 

Fonctionnaires concernés : Secrétaire Général 

Délibération n°20150706-03 

(cid:1)  Arrêt du Plan Local d’Urbanisme 

M. le Maire rappelle au conseil municipal les conditions dans lesquelles le projet de PLU a été élaboré, à quelle étape 
de la procédure il se situe, et présente ledit projet.  

Le projet de PLU a été élaboré  pour s’adapter à l’évolution du contexte législatif, avec des lois cadres telles que la loi 
SRU  en  2000  (diversification  des  formes  urbaines,  développement  de  la  mixité  sociale,  utilisation  économe  de 
l’espace), la loi Grenelle dont l’objectif est de réduire la production de gaz à effet de serre,  protéger la biodiversité et  
restaurer les continuités écologiques et la loi ALUR de mars 2014 dont l’objectif est de lutter contre l’étalement urbain 
et réaffirmer les principes de densification avec un volet paysager. 

En plus de ces lois imposées par l’Etat, une réglementation s’impose en cascade au PLU de Taluyers : le plan climat 
énergie, le SCOT de l’ouest lyonnais, le Schéma directeur de gestion des eaux et le PLH du Pays Mornantais. 

Le  SCOT fixe  des  objectifs  en  matière  de  protection  des  espaces  naturels,  des  espaces  agricoles,  des  corridors 
écologiques  et  insiste  sur  le  concept  de  village  densifié  avec  des  formes  d’habitats  imposés  pour  Taluyers  (habitats 
groupés, collectifs et pas d’étalement urbain). De 2016 à 2024, 123 logements maximum dont 36 logements sociaux 
pourront être construits, soit 4,9 hectares maximum ouverts à l’urbanisation au sein de l’enveloppe urbaine.  

 
 
 
 
 
 
Sept  orientations  d’Aménagement  et  de  Programmation  ont  été  identifiés  dans  le  projet  de  PLU  sur  des  zones  peu 
denses mais qui présentent un enjeu d’aménagement.  

Tout  ceci  est  traduit  par  un  plan  de  zonage  et  un  règlement  qui  ont  été  présentés  lors  de  la  dernière  réunion 
publique.  

M.  le  Maire  explique  qu'en  application  de  l'article  L  300-2  du  code  de  l'urbanisme,  doit  être  tiré  le  bilan  de  la 
concertation dont a fait l’objet l’élaboration du projet de PLU et, qu’en application de l’article L 123-9 dudit code, le 
document  doit  être  "arrêté"  par  délibération  du  conseil  municipal  et  communiqué  pour  avis  aux  personnes 
mentionnées aux articles L 123-6 et L 121-4 du code de l’urbanisme. 

1.  Le rapport de Présentation 

A travers le diagnostic, il rappelle les grands enjeux de la commune : 

 -  Protéger  les  secteurs  à  forts  enjeux  environnementaux  et  leurs  liaisons  fonctionnelles  (ZNIEFF,  corridors 
écologiques), 

 - Protéger un réseau de haies bocagères, en particulier sur le secteur de Berthoud 

 - Protéger le patrimoine paysager 

- Eviter la standardisation des paysages urbains et organiser une densification maîtrisée, en particulier sur le centre-
bourg. 

En  matière  démographique,  il  précise  la  dynamique  jusqu’en  2006  puis  à  nouveau  depuis  2009,  avec  un  profil 
périurbain plutôt aisé mais avec des ménages de plus en plus hétérogènes (prédominance des familles avec enfants 
mais accroissement des ménages de petite taille), un vieillissement de la population à anticiper, un taux de chômage 
faible,  un  accroissement  de  la  part  des  cadres  et  une  typologie  de  logements  largement  orientée  sur  la  maison 
individuelle. D’où l’enjeu visant à poursuivre la diversification des formes d’habitat. 

Pour les dynamiques urbaines, il convient de prendre en compte le double enjeu de restructuration du tissu urbain et 
de liaisons inter-quartiers d’une part, et de renforcement de la centralité du bourg d’autre part. 

2.  Le Projet d’Aménagement et de Développement Durable 

Il vise à renforcer le centre-bourg en privilégiant un renouvellement urbain favorable à la vie du village et à la 
protection des richesses patrimoniales de la commune. Cette orientation est déclinée en 3 thématiques : 

- Volet  urbain :  maîtriser  le  développement  urbain  en  promouvant  le  renouvellement  du  centre-bourg 
(contenir  le  développement  de  la  commune  à  l’enveloppe  urbaine  existante,  réaffirmer  l’intensité  et 
l’identité urbaines du centre-bourg, poursuivre la diversification de l’habitat) 

- Volet environnement, paysage et patrimoines : préserver les patrimoines qui font l’identité de la commune 

(assurer l’intégrité du réseau écologique communal et protéger les patrimoines paysagers et bâtis) 

- Volet développement économique : soutenir une économie diversifiée et pourvoyeuse d’emplois (permettre 
le  développement  des  activités  économiques  existantes,  préserver  les  ressources  agricoles  et  les 
possibilités d’évolution des exploitations et favoriser le développement touristique) 

3.  Les Orientation d’Aménagement et de Programmation (OAP) 

C’est un schéma qui positionne, sur des secteurs à forts enjeux, des principes d’aménagement et qui s’impose 
aux demandes d’autorisation d’urbanisme, dans un rapport de compatibilité, et non de stricte conformité. 

 6 OAP dans le projet de la commune avec  comme point commun de maîtriser et encadrer la densification, 
travailler  sur  des  formes  urbaines  permettant  de  s’inscrire  dans  leur  proche  environnement,  intégrer  des 
espaces de respiration et de sociabilité et  limiter les emprises de voiries et les accès sur RD. 

Le Conseil Municipal, 

Vu le Code de l'Urbanisme, notamment ses articles L 123-1 et suivants, R 123-1 et suivants, 

Vu  la  délibération  du  conseil  municipal  en  date  du  8  octobre  2012 prescrivant  la  révision  du  PLU  et  fixant  les 
modalités de la concertation,  

Entendu le débat au sein du conseil municipal du 24 février 2014 sur les orientations du projet d’aménagement et de 
développement durable  

 
 
 
 
 
Entendu l'exposé de M. le Maire, 

Vu le projet de PLU, 

Considérant  que  ce  projet  est  prêt  à  être  transmis  pour  avis  aux  personnes  publiques  qui  ont  été  associées  à  son 
élaboration et aux organismes qui ont demandé à être consultés 

Après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

Tire  le  bilan  de  la  concertation,  prévue  par  la  délibération  prescrivant  la  révision  du  PLU,  qui  a  revêtu  la  forme 
suivante : 

(cid:1)  Moyens d’information utilisés : 

·  Affichage  de  la  délibération  prescrivant  la  révision  du  PLU  pendant  toute  la  durée  des  études 
nécessaires,   

·  Articles  dans  le  bulletin  municipal  (La  délibération  prescrivant  la  mise  en  révision  du  PLU  et  les 
modalités  de  concertation  dans  le  « Taluyers  Infos »  de  janvier  2013,  les  éléments  de  diagnostic 
dans le « Taluyers Infos » de septembre 2013, Synthèse du PADD dans le « Taluyers Infos » de mai 
2014), 

· Documents sur le site internet de la commune, 

· Réunions publiques avec la population, 

· Dossier complet disponible en mairie. 

(cid:1)  Moyens offerts au public pour s’exprimer et engager le débat :  

· Un registre destiné aux observations de toute personne intéressée a été mis tout au long de la 
procédure à la disposition du public, en mairie aux heures et jours habituels d’ouverture : aucune 
observation n’y a été consignée, 

·  14  lettres ont été adressées à M. le Maire, 

·  Deux réunions publiques ont été organisées, le 29/10/2014 à 19h00 et le 24/06/2015 à 19h00 

Le conseil municipal tire le bilan de cette concertation et arrête le projet de Plan Local d’Urbanisme. 

Précise que le projet de Plan Local d'Urbanisme sera communiqué pour avis : 

- 

- 

à l'ensemble des personnes publiques mentionnées aux articles L 121-4 et L 123-6 du code de l’urbanisme. 

aux communes limitrophes et aux organismes qui ont demandé à être consultés  

Délibération n°20150706-04 

(cid:1)  Convention de groupement de commande pour des travaux de voirie 

La  commune  de  Mornant  souhaite  lancer  un  marché  à  bon  de  commande  pour  la  réalisation  de  petits  travaux  de 
voirie sur son territoire.  

Cette  consultation  devrait  avoir  lieu  en  juillet  2015,  le  marché  pouvant  être  notifié  pour  une  durée  de  1  an, 
renouvelable 2 fois. 

Chaque collectivité du territoire est responsable de l’entretien courant de ces voies communales ainsi que de leur suivi 
et  dans  un  souci  de  mutualisation,  d’économie  d’échelle  et  de  gestion  technique  et  administrative,  il  est  proposé  le 
rassemblement de plusieurs collectivités pour la passation de ce marché.  

Un  groupement  de  commande  est  nécessaire  ainsi  qu’une  délibération  de  chaque  organe  délibérant  pour  acter  ce 
projet 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Afin de clarifier et simplifier les procédures de facturation, de paiement mais aussi de suivi et de responsabilités des 
ouvrages,  afin  d’espérer  des  économies  sur  les  travaux  lors  de  consultations  communes,  et  afin  de  programmer 
simultanément  les  interventions,  il  est  proposé  d’établir  une  convention  de  groupement  de  commandes  pour  la 
réalisation des travaux de voirie. La commune de Mornant reste coordinateur du groupement de commandes sur ce 
dossier, mais la commune de Taluyers est étroitement associée (membre du groupement). 

Vu les articles L 5221-1 et suivants du Code Général des Collectivités Territoriales, 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  APPROUVE  le  projet  de  convention  de  groupement  de  commandes  avec  la  Commune  de  Mornant  pour  la 
réalisation des petits travaux de voirie sur le territoire de la commune de Taluyers, 

- AUTORISE Monsieur le Maire ou son représentant à la signer, ainsi que tout document afférent à ce dossier, 

Délibération n°20150706-05 

(cid:1)  Marché de réaménagement d’un parking enherbé – avenant n°1 

Monsieur  le  Maire  rappelle  que  les  agents  municipaux  et  les  enseignants  des  écoles  utiliseront,  dès  la  rentrée,  leur 
nouveau  parking.  La  municipalité  a  souhaité  mieux  adapter  le  parking  enherbé  derrière  la  Maison  des  Associations, 
inutilisable en période pluvieuse. L’idée est de mettre en dur la partie de stationnement et garder une partie enherbé 
pour l’ouvrir lors des grandes manifestations. 

Par décision n°2015 D-13 en date du 30 avril 2015 et après consultation, le marché relatif au réaménagement d’un 
parking  enherbé  a  été  attribué  à  l’entreprise  SONATRA  TP  –  10  rue  Berlioz  38200  VIENNE,  pour  un  montant  de 
18 152,00 € HT pour le marché de base et 802,00 € HT pour les options, retenues. 

L’objectif consiste à ne garder qu’une partie en herbe afin de l’ouvrir au stationnement occasionnel, notamment lors 
de manifestations sur la commune nécessitant un nombre important de stationnements. Au quotidien, cet espace en 
herbe ne serait pas accessible.  Le reste du parking sera réaménagé avec de la gravette 6/10 afin de permettre un 
stationnement  dans  de  bonnes  conditions,  toute  l’année.  Enfin,  un  cheminement  piéton  avec  structure  alvéolaire  et 
gravettes  sera  réalisé  afin  de  permettre  aux  usagers  d’accéder  à  pied  à  la  passerelle  menant  à  la  maison  des 
associations et aux écoles. 

Après  un  métrage  sur  le  terrain,  des  différences  de  surfaces  sont  apparues  sur  certains  espaces  et  nécessitent  de 
réajuster  les  quantités.  Non  prévu  initialement  au  cahier  des  charges,  les  entrées  et  sorties  du  parking  seront 
finalement traités en enrobé pour assurer une durabilité de la structure. 

Le montant de l’avenant s’élève à 6 189,00 € HT, portant le montant du marché à 25 143,00 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE l’avenant n°1 à conclure avec l’entreprise SONATRA TP dans le cadre du marché de réaménagement 
du parking enherbé, 

- AUTORISE Monsieur le Maire à le signer. 

Délibération n°20150706-06 

(cid:1)  Demande d’admission en non-valeur 

La  comptable  publique  responsable  de  la  trésorerie  de  Mornant  a  adressé  à  la  mairie  de  Taluyers  une  demande 
d’admission en non-valeur  pour un titre émis en 2009. Le recouvrement de cette créance de 1 097,53€ apparaîtrait 
comme définitivement compromis puisqu’aucune ressource ne serait saisissable à l’encontre du débiteur. 

De  nouveaux  éléments  ont  été  identifiés  et  devraient  permettre  de  saisir  un  certain  nombre  de  ressources  et 
poursuivre le recouvrement de la créance. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
- REFUSE l’admission en non-valeur du titre 65 émis en 2009, 

- DEMANDE la poursuite du recouvrement de la créance considérée 

Délibération n°20150706-07 

(cid:1)  Demande de subvention – Produit des amendes de police 

Les subventions au titre des amendes de police sont versées par l’Etat mais réparties par le Département du Rhône 

Il est proposé de demander une subvention au titre des amendes de police pour les projets suivants : 

-  Marquages  et  aménagements  de  sécurité  sur  des  secteurs  du  centre-village 

identifiés  comme 
« accidentogènes » : rue de la Guette, rue du Pensionnat, rue des Pépinières, rue de la Chabaudière et de la 
Forge, pour un montant total de 6 501,67 € HT, 

-  Acquisition d’un radar pédagogique mobile  pour un montant estimatif de 2 500 € HT 

Le Conseil Municipal, l’exposé du Maire entendu et après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  DECIDE la réalisation des travaux et acquisition décrites ci-dessus, 

-  SOLLICITE de la part du Département du Rhône, dans le cadre de la répartition des amendes de police, la 

subvention maximale pour les projets exposés ci-dessus 

-  AUTORISE Monsieur le Maire à présenter les dossiers correspondants. 

Délibération n°20150706-08 

(cid:1)  Motion de soutien à l’AMF pour son action sur les conséquences des baisses des 
dotations de l’Etat au bloc communal 

Les collectivités locales, et en premier lieu les communes et leurs intercommunalités, sont massivement confrontées à 
des  difficultés  financières  d’une  gravité  exceptionnelle.  Dans  le  cadre  du  plan  d’économies  de  50  milliards  d’euros 
décliné sur les années 2015-2017, les concours financiers de l’Etat sont en effet appelés à diminuer : 

- de 11 milliards d’euros progressivement jusqu’en 2017,  

- soit une baisse cumulée de 28 milliards d’euros sur la période 2014-2017. 

Dans ce contexte, le Bureau de l’AMF a souhaité, à l’unanimité, poursuivre une action forte et collective pour expliquer 
de  manière  objective  la  situation  et  alerter  solennellement    les  pouvoirs  publics  et  la  population  sur  l’impact  des 
mesures  annoncées  pour  nos  territoires,  leurs  habitants  et  les  entreprises.  L’AMF,  association  pluraliste  forte  de  ses 
36.000 adhérents communaux et intercommunaux, a toujours tenu un discours responsable sur la nécessaire maîtrise 
des dépenses publiques ; aussi, elle n’en est que plus à l’aise pour dénoncer cette amputation de 30% des dotations 
qui  provoque  déjà  une  baisse  de  l’investissement  du  bloc  communal  de  12,4%  en  2014.  Quels  que  soient les  efforts 
entrepris  pour  rationaliser,  mutualiser  et  moderniser  l’action  publique locale,  l’AMF  prévient  que  les  collectivités  ne 
peuvent pas absorber une contraction aussi brutale de leurs ressources.  

En  effet,  la  seule  alternative  est  de  procéder  à  des  arbitrages  douloureux  affectant  les  services  publics  locaux  et 
l’investissement du  fait des contraintes qui limitent leurs leviers d’action (rigidité d’une partie des dépenses, transfert 
continu de charges de l’Etat, inflation des normes, niveau difficilement supportable pour nos concitoyens de la pression 
fiscale globale).  

La commune de Taluyers rappelle que les collectivités de proximité que sont les communes, avec les intercommunalités 
sont, par la diversité de leurs interventions, au cœur de l’action publique pour tous les grands enjeux de notre société :  

-  elles facilitent la vie quotidienne  de leurs habitants et assurent le « bien vivre ensemble », 

-  elles accompagnent les entreprises présentes sur leur territoire ; 

-  enfin, elles jouent un rôle majeur dans l’investissement public, soutenant ainsi la croissance économique et l’emploi. 

 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
La  diminution  drastique  des  ressources  locales  pénalise  nos  concitoyens,  déjà  fortement  touchés  par  la  crise 
économique et sociale et va fragiliser la reprise pourtant indispensable au redressement des comptes publics.  

En outre, la commune de Taluyers estime que les attaques récurrentes de certains médias contre les collectivités sont 
très souvent superficielles et injustes.   

C’est  pour  toutes  ces  raisons  que  la  commune  de  Taluyers   soutient  la  demande  de  l’AMF  que,  pour  sauvegarder 
l’investissement et les services publics locaux, soit révisé le programme triennal de baisse des dotations, tant dans son 
volume que dans son calendrier. 

En complément, il est demandé :  

l’amélioration des modalités de remboursement de la TVA acquittée (raccourcissement des délais, élargissement de 

- 
l’assiette, simplification des procédures) 

la  récupération  des  frais  de  gestion  perçus  par  l’Etat  sur  le  produit   de  la  collecte  de  nos  impôts  locaux  (frais  de 

- 
gestion et de recouvrement), 

l’arrêt immédiat des transferts de charges et de nouvelles normes qui alourdissent le coût des politiques publiques et 

- 
contraignent les budgets locaux 

la  mise  en  place  d’un  véritable  Fonds  territorial  d’équipement  pour  soutenir  rapidement  l’investissement  du  bloc 

- 
communal.  

Le Conseil Municipal, l’exposé du Maire entendu et après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- ADOPTE  la  motion  de  soutien  à  l’AMF  pour  son  action  sur  les  conséquences  des  baisses  des  dotations  de 

l’Etat au bloc communal 

Délibération n°20150706-09 

(cid:1) 

Interventions de bénévoles au service périscolaire – Convention de présence 

Dans le cadre du service périscolaire, la mairie de Taluyers a lancé un appel à candidatures pour que des bénévoles 
de la commune puissent partager avec les enfants leur expertise et leur passion sur une thématique particulière.  

Afin  de  fixer  les  conditions  de  présence  des  bénévoles  au  sein  du  service  périscolaire,  il  convient  d’établir  une 
convention avec les intéressé(e)s. 

Odile  BRACHET  indique  que  4  personnes  se  sont  manifestées  pour  proposer  des  travaux  manuels,  du  dessin,  de  la 
photographie. 

Le Conseil Municipal, l’exposé du Maire entendu et après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE la convention de présence pour les bénévoles intervenants au sein du service périscolaire, 

- AUTORISE M. le Maire à signer ladite convention 

Délibération n°20150706-10 

(cid:1)  Fixation des tarifs des Temps d’Activités Périscolaires municipaux 

Dans  le  cadre  de  la  réforme  des  rythmes  scolaires,  outre  les  activités  proposées  par  les  associations  locales,  des 
activités sont gérées directement par les services de la mairie de Taluyers : 

- 

La bibliothèque propose des activités autour du livre et reconduit son programme pour la prochaine rentrée, 
chaque jeudi de 16h à 17, pour un montant de 40 € par trimestre (inscription au trimestre), 

-  De  nouvelles  activités  seront  proposées  à  la  rentrée  par  les  animatrices  du  service  périscolaire  autour 
d’ateliers créatifs et de jeux de société, en partenariat avec la ludothèque de Mornant, pour un montant de 
130 € par an. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Odile BRACHET précise que les animateurs du service périscolaire ont un savoir–faire à valoriser auprès des enfants. 
Le vendredi, quatre agents vont prendre en charge, à tour de rôle, un temps d’animation spécifique (Danse country, 
théâtre, travaux manuel) avec des objectifs de détente et de bon temps 

Ces activités sont éligibles à l’aide financière du passeport ETAPE au même titre que pour les activités proposées par 
les associations. 

Le Conseil Municipal, l’exposé du Maire entendu et après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- APPROUVE  les  tarifs  des  activités  proposées  par  la  municipalité  dans  le  cadre  des  Temps  d’Activités 

Périscolaires 

Délibération n°20150706-11 

(cid:1)  Convention  avec  « Orientation  vélo »  pour  l’activité  VTT  dans  le  cadre  des  Temps  d’Activités 

Périscolaire 

Chaque  association  intervenant  dans  le  cadre  des  Temps  d’Accueil  Périscolaire  issus  de  la  réforme  des  rythmes 
scolaires signe une convention qui cadre ses activités, ses responsabilités et un mode de fonctionnement précis. 

Une activité VTT sera proposée à la rentrée 2015 par l’intermédiaire d’ « Orientation vélo », structure spécialisée dans 
l’enseignement et l’encadrement de publics à vélos, notamment à VTT et vélo urbain. L’encadrement est assuré par 
deux diplômés BEESAC (Brevet d'Etat d'Educateur Sportif aux Activités du Cyclisme) 

Odile BRACHET indique que l’activité a une durée d’une heure et demie. En cas de mauvais temps, des activités sur le 
thème de la mécanique et de l’orientation sur carte seront proposées.  

Le Conseil Municipal, l’exposé du Maire entendu et après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- APPROUVE la convention à souscrire avec « Orientation vélo » pour l’activité VTT proposée dans le cadre de 

la réforme des rythmes scolaires, à compter de la rentrée 2015, 

- AUTORISE M. le Maire à signer la convention. 

Délibération n°20150706-12 

(cid:1)  Passeport ETAPE – Modification des taux d’aide 

Lors  de  la  séance  du  7  juillet  2014,  et  dans  le  cadre  de  la  réforme  des  rythmes  scolaires,  le  conseil  municipal  de 
Taluyers  a  approuvé,  par  l’intermédiaire  d’un  « Passeport  ETAPE  (Encouragement  Talusien  aux  Activités 
PériEducatives »,  une  aide  financière  aux  familles  qui  inscrivent  leurs  enfants  auprès  des  associations  ou  des 
structures locales. 

Le prix de l’activité est réglé directement auprès des structures qui gèrent les inscriptions. Au vu d’un dossier qu’elles 
auront complété et remis aux familles, celles-ci remettront en mairie un dossier de demande accompagné des pièces 
justificatives. Après examen du dossier, la commune versera, par mandat administratif, la participation aux familles 
bénéficiaires. 

Initialement, la participation communale était déterminée en fonction des critères suivants : 

Quotient familial 
Taux d’aide 

< ou = 800 
60 % 

> 800 
40 % 

Afin  d’harmoniser  les  tranches  des  Quotients  Familiaux  avec  ceux  en  vigueur  au  restaurant  scolaire  et  au  service 
périscolaire d’une part, et être encore plus incitatif auprès des familles désireuses d’inscrire leurs enfants aux activités, 
il est proposé la grille suivante : 

Quotient familial 
Taux d’aide 

< 650 
70 % 

650 à 1 220 
60 % 

> 1 220 
50 % 

Le Conseil Municipal, l’exposé du Maire entendu et après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-  APPROUVE les taux d’aide à destination des familles ayant souscrites le passeport ETAPE à compter de la 

rentrée 2015, dans les conditions vues ci-dessus. 

Délibération n°20150706-13 

(cid:1)  Souscription du marché de restauration scolaire 

Il est rappelé que le marché de restauration scolaire signé en 2013 arrive à son terme en août prochain. Un marché à 
procédure adaptée a donc été lancé pour son renouvellement.  

Le contrat sera renouvelé pour une durée de un an à compter du 16 août 2015, avec reconduction éventuelle pour 
une année, et comporte la fourniture et la livraison de repas pour le restaurant scolaire et le personnel de la mairie.  
Le prestataire devra assurer l’élaboration des menus, l’achat des denrées alimentaires, la fabrication et la livraison des 
repas en liaison froide. 

Il  s’agit  d’un  marché  à  bons  de  commande  avec  minimum  et  maximum  conformément  à  l’article  77  du  Code  des 
Marchés Publics.  

Sur la totalité de la durée possible du marché :   
Nombre minimum de repas école: 26 000 
Nombre maximum de repas cantine scolaire: 55 000 

Nombre minimum de repas personnel municipal: 1 000 
Nombre maximum de repas personnel municipal: 5 000 

Le délai de réception des offres a été fixé au 22 juin dernier et trois offres ont été remises (RPC, SHCB et Saveurs à 
l’ancienne).  

Les offres ont été analysées selon les critères fixés au règlement de consultation :  

(cid:1)  Valeur technique détaillée ci-dessous : 60 % 

o  Qualité des produits  et conditionnement : 10 % 

o  Fraîcheur des produits : 20 % 

o  Moyens mis en œuvre pour satisfaire aux exigences en matière d’agriculture raisonnée : 15 

% 

o  Circuit court et traçabilité des aliments : 5 % 

o  Qualité nutritionnelle, diététique et variété des repas, appréciée au regard du tableau des 

grammages, plan des menus et intervention des services diététiques: 5 % 

o  Qualité des moyens d’accompagnement technique, logistique et formation, appréciée au 
regard des moyens techniques et humains, programme d’animations, moyens pour les 
contrôles bactériologiques : 5 % 

(cid:1)  Prix : 40 % 

Il ressort de l’analyse effectuée que la société RPC a remis l’offre économiquement la plus avantageuse.  

Il est proposé au Conseil Municipal d’attribuer le marché à la société RPC. 

Le conseil municipal 

Vu le Code général des collectivités territoriales, 
Vu le Code des marchés publics et notamment la procédure applicable aux marchés à procédure adaptée, 
Vu les tableaux d’analyse et les critères d’analyse fixés au règlement de consultation,  
Vu les actes d’engagements des candidats, 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vu les attestations fiscales et sociales fournies par le candidat auquel il est envisagé d’attribuer les marchés,  
Entendu cet exposé, 

Après en avoir délibéré, à, l’unanimité, 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer le contrat de fourniture et de livraison de repas au restaurant scolaire et à 
l’hôtel de ville (personnel communal) avec l’entreprise RPC, sise ZA Lavy 01570 MANZIAT, pour un montant unitaire 
de : 

- 2,45 € HT par repas pour la cantine scolaire soit 2,58 € TTC 
- 2,73 € HT par repas pour le personnel communal soit 2,88 € TTC;  

-  PRECISE que la durée du contrat est de un an à compter du 16 août 2015, avec possibilité de reconduction pour 
une année supplémentaire ;  

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer le contrat et les bons de commande.  

Délibération n°20150706-14 

(cid:1)  Règlement de collecte du SITOM 

Le SITOM Sud Rhône détient l’exercice de la compétence collecte des ordures ménagères et de la collecte sélective, 
l’élimination  et  la  valorisation  des  déchets  ménagers  et  assimilés,  ce  qui  exclut  les  déchets  professionnels.  Cette 
compétence  s’applique  sur  la  communauté  de  communes  du  Pays  Mornantais  (COPAMO),  sur  la  communauté  de 
communes de la Vallée du Garon (CCVG), sur la communauté de communes du Pays de l’Ozon (CCPO). 

Depuis  la  version  initiale  du  document  de  2010,  des  lois  et  des  décrets  ont  évolué,  par  conséquent  un  nouveau 
règlement relatif à la collecte des déchets est soumis à approbation. 

Le Conseil Municipal, l’exposé du Maire entendu et après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  APPROUVE le nouveau règlement de collecte du SITOM 

-  AUTORISE M. le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

Rapport sur la qualité de l’eau – année 2014 

Charles JULLIAN indique que l’Agence Régionale de Santé Rhône Alpes a réalisé 45 prélèvements en 2014 qui ont été 
analysés.  Il  en  ressort  que  l’eau  présente  une  bonne  qualité  bactériologique  et  reste  conforme  aux  limites 
règlementaires. Celle-ci provient des nappes phréatiques du Garon. 

Rapport annuel sur la qualité et le prix du service sur la qualité du service d’eau potable – année 2014 

Charles JULLIAN précise que les compétences du Syndicat des eaux Millery-Mornant concernent la production et la 
distribution d’eau potable. La gestion est en affermage avec Véolia comme délégataire. 24 150 habitants desservis et 
un taux de rendement du réseau de distribution qui progresse avec 17 % de perte. 

Rapport annuel sur la qualité et le prix du service sur la qualité du service de collecte et de traitement 
des ordures ménagères – année 2014 
Jean-Pierre MARCONNET indique que le Syndicat Intercommunal de Traitement des Ordures Ménagères (SITOM) 
concerne 83 000 habitants.  Sur l’année 2014, ce sont 15 673 tonnes de déchets qui ont été traités, nécessitant pour 
les véhicules de collecte de parcourir plus de 230 000 kilomètres.  

Au niveau du pays mornantais, le  volume d’ordures ménagères a augmenté de 2.7 % en 2014 par rapport à 2013. Le 
bilan financier est néanmoins équilibré, alors que le coût de traitement a augmenté, grâce aux soutiens d’organismes 
tels qu’Eco-emballage ou l’ADEME (Agence de l’Environnement de la Maîtrise de l’Energie) 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Déclarations d’Intention d’Aliéner 

Pas de préemption. 

Décisions prises sur délégation 

-  Acquisition d’un véhicule Berlingo II d’occasion pour un montant de 8 289,25 € HT à CITROËN – 5, chemin 

Jean-Marie VIANNEY 69132 ECULLY pour les services techniques 

-  Acquisition d’une armoire réfrigérée et d’un casier à verres pour un montant de 2 483,00 € HT à COMODIS 

– 4 ilôt C rue de l’Arsenal 69200 VENISSIEUX. 

Tour de table 

Marc MIOTTO  

Les travaux de voirie sont  en cours avec le MIMO en centre   village, rue de la mairie,  et avec le  SYDER  rue de la 
Grange pour l’enfouissement des réseaux.  

Il serait souhaitable d’engager une réflexion sur les séniors de la commune. 

M.  le  Maire  indique  que  même  si  ce  ne  sont  pas  le  plus  demandeurs,    il  convient  de  réfléchir  sur  des  solutions 
d’hébergement tout au long de la vie, permettant d’accueillir les seniors encore autonomes et leur permettre d’habiter 
des logements plus petits. A cet effet une zone US est maintenue au niveau du PLU près de la Christinière. 

Sylvie ROMAN CLAVELLOUX 

 Le Taluyers Infos sortira le 24 septembre prochain, les articles sont à préparer dès maintenant. 

Dominique FONS  

Il manque des arbres et des espaces d’ombre au niveau des écoles, notamment l’école élémentaire 

Nathalie FORISSIER 

Problème du préau pour l’attente des parents aux écoles,  il pourrait être intéressant  d’envisager de le fermer 
d’avantage 

Jean-Pierre MARCONNET 

Concernant le dossier de fermeture de la piscine de Mornant, la mairie a-t-elle été informée.  M. le Maire indique que 
les raisons techniques sont valables mais la communication aurait pu être meilleure. 

Loïc TAMISIER 

Par rapport à la canicule, des appels ont été passés aux personnes inscrites sur le registre. 

Le Don du sang est prévu le 18 septembre aux Passerelles 

Isabelle PETIT 

Actuellement, seule une douzaine de jeunes talusiens fréquente régulièrement le local jeune. De nombreuses activités 
leur sont proposées, il faudrait essayer d’augmenter leur fréquentation. 

 
 
 
 
 
 
 
