COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 1er JUIN 2015 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 16 
Votants : 17 

L'an Deux Mil quinze, le 1er juin, le Conseil Municipal s'est réuni en session ordinaire à la Mairie, sous la présidence de 
Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 26 mai 2015 

Présents : M. Pascal  OUTREBON, Mme Odile BRACHET, Mme Sylvie ROMAN CLAVELLOUX, M. Bruno SICARD, Mme 
Isabelle  PETIT,  M.  Jean-Pierre  MARCONNET,  Monsieur  Loïc  TAMISIER,  Mme  Séverine  SICHE-CHOL,  Mme  Martine 
TREVISANI,  M.  Jean-Jacques  COURBON,  Mme  Véronique  GOUTTENOIRE,  M.  Yves  CUBLIER,  M.  Guy  DANIEL,  Mme 
Dominique FONS, M. Charles JULLIAN, M. Marc MIOTTO 

Absents excusés: M. David SEGURA a donné pouvoir à M. Guy DANIEL 

Absents : Mme Audrey MICHALLET, Mme Nathalie FORISSIER 

Secrétaire de séance : M. Yves CUBLIER 

Délibération n°20150601-01 

  Subvention complémentaire à l’association « Talus’arts » 

Talus’arts  est  une  association  qui  organise  des  cours  de  dessin  et  de  peinture  à  destination  des  enfants  et  des 
adultes. Déduction faite du loyer versé à la commune, l’association a bénéficié d’une subvention de 1 000 € lors du 
conseil municipal du 16 mars 2015. 

Une  manifestation  appelée  Festiv’arts  été  organisée  à  la  salle  d’animation  le  30  mai  2015  avec  une  exposition  de 
peinture, des ateliers pour les enfants et une soirée dansante. 

Par conséquent, il est proposé d’octroyer une subvention complémentaire de 1 000 € à l’association Talus’arts. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- ATTRIBUE à l’association Talus’arts une subvention complémentaire de 1 000 € pour l’organisation de Festiv’arts. 

Délibération n°20150601-02 

  Modification du règlement intérieur du restaurant scolaire et du service périscolaire 

Depuis le 1er septembre 2014, le service périscolaire a été municipalisé et lors du conseil municipal du 7 juillet 2014, 
le règlement du service était approuvé. 

Le  service  de  restauration  scolaire  disposait  également  de  son  propre  règlement  qui  était  régulièrement  amendé  et 
mis à jour. 

Dans un souci d’efficacité et de lisibilité pour les familles, il a été décidé de réaliser un règlement commun aux deux 
services avec, entre autre, une harmonisation des tranches du quotient familial pour déterminer le prix du service. 

- 

Prix du repas pour le restaurant scolaire : 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
Quotient Familial 

QF < à 650 

Entre 650 et 1220 

> à 1220 

Tarifs 2015 / 2016 

3 € 

4,20 € 

4,80 € 

- 

Pour le service périscolaire : 

Quotient Familial 

QF < à 650 

Entre 650 et 1220 

> à 1220 

De 15h45 à 16h30 

0,8 € 

La  ½  heure  à  compter  de 
7h30 et à compter de 16h30 

1,35€ 

0,9 € 

1,55€ 

1 € 

1,75€ 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- APPROUVE la modification du règlement intérieur du restaurant scolaire et du service périscolaire tel qu’annexé, à 
compter du 1er septembre 2015.  

Délibération n°20150601-03 

  Temps d’Activités Périscolaires – Mise à jour de la convention avec les associations 

Lors  de  la  séance  du  7  juillet  2014,  et  dans  le  cadre  de  la  réforme  des  rythmes  scolaires,  le  conseil  municipal  a 
approuvé la convention type de partenariat entre les associations et les structures locales pour la mise en place des 
Temps d’Activités Périscolaires. 

Celle-ci prévoit que les parents des enfants qui participent aux activités règlent directement le coût de la prestation 
auprès de l’association.  

Les  conditions  de  l’intervention  de  l’association  sont  précisées  dans  la  convention  (Nature  de  l’activité,  durée 
hebdomadaire, lieu d’intervention, etc…). 

La  partie  relative  aux  responsabilités  de  l’association  a  été  étoffée  et  l’association  doit  fournir  à  la  mairie  le  listing 
complet des enfants au plus tard le 7 septembre 2015. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- APPROUVE la mise à jour de la convention avec les associations dans le cadre des Temps d’Activités Périscolaires.  

- AUTORISE Monsieur le Maire à la signer 

Délibération n°20150601-04 

 Reprise des missions d’Autorisation des Droits du Sol (ADS)  – convention avec le Syndicat de l’Ouest 

Lyonnais 

La Direction départementale des territoires du Rhône (DDT 69) était organisée en un pôle central et en 4 antennes 
(Villefranche  Beaujolais,  Sud  et  Est  Lyonnais,  Haut  Beaujolais  et  Ouest  Lyonnais)  dont  une  des  missions  était 
l’instruction des autorisations des droits du sol (ADS), pour le compte des  collectivités compétentes.  Les communes 
des  syndicats  SOL  et  SIMOLY  (sauf  celles  de  la  Communautés  de  Communes  de  Forez-en-Lyonnais)  dépendent  de 
l’Antenne Ouest Lyonnais. 

Le  Préfet  du  Rhône,  dans  un  courrier  en  date  du  23  avril  2014,  a  informé  les  collectivités  locales  des  perspectives 
d’arrêt, dans le cadre du projet de loi ALUR, des missions d’instructions des demandes ADS par les services de l’Etat, 
et ce au 1er septembre 2014. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
   
  
 
 
 
Les élus de l’Ouest Lyonnais ont souhaité confier ces missions d’instruction au Syndicat de l’Ouest Lyonnais qui a donc 
créé  un  service  spécifique.  Le  SOL  instruit  donc,  depuis  le  15  octobre  2014,  pour  le  compte  des  41  communes  des 
Communautés de Communes du Pays de l’Arbresle, des Vallons du Lyonnais et du Pays Mornantais. 

Une convention entre le SOL et chaque commune bénéficiant du service ADS du SOL doit être établie afin de décrire 
tout le processus d’instruction du droit des sols, du dépôt en mairie jusqu’à l’archivage de l’autorisation d’urbanisme. 
Elle précise notamment la répartition des missions entre la commune et le service ADS du SOL. 

Il  est  proposé  au  conseil  municipal  l’approbation  de  la  convention  à  conclure  entre  la  commune  de  Taluyers  et  le 
Syndicat de l’Ouest Lyonnais. 

Au  regard  du  projet  de  convention  transmis  par  le  SOL,  l’article  2  est  modifié  et  indique  que  la  commune  garde 
l’instruction des déclarations préalables de division complexes 

VU la loi n° 2014-366 du 24 mars 2014 pour l'accès au logement et un urbanisme rénové ; 

VU l’arrêté préfectoral n°2015-133-0006 du 12 mai 2015 modifiant les statuts du Syndicat de l’Ouest Lyonnais ; 

VU  la  délibération  n°11/2015  du  25  mars  2015  du  comité  syndical  du  Syndicat  de  l’Ouest  Lyonnais  approuvant  la 
convention de reprise des missions ADS par le SOL à conclure entre  le SOL et les communes bénéficiant du service 
ADS ; 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  APPROUVE  la  convention  à  conclure  entre  la  commune  de  Taluyers  et  le  Syndicat  de  l’Ouest  Lyonnais,  telle 
qu’annexée à la présente délibération ; 

- AUTORISE Monsieur le Maire à la signer. 

TALUYERS, le 3 juin 2015 

Le Maire, Pascal OUTREBON 

 
 
 
 
 
 
 
