PROCES-VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 14 janvier 2019 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 12 
Votants : 14 

L'an  Deux  Mil  dix-neuf,  le  14  janvier,  le  Conseil  Municipal  s'est  réuni  en  session  ordinaire  à  la  Mairie,  sous  la 
présidence de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 7 janvier 2019 

Présents : M. Pascal OUTREBON, M. Guy DANIEL, M. Loïc TAMISIER, Mme Martine TREVISANI, Mme Séverine SICHE 
CHOL, Mme Véronique GOUTTENOIRE, M. Jean-Jacques COURBON, M. Bruno SICARD, Mme Dominique FONS, Mme 
Odile BRACHET, Mme Isabelle PETIT, M. Marc MIOTTO 

Absents excusés : M. Charles JULLIAN a donné pouvoir à M. Pascal OUTREBON 
                          Mme Sylvie ROMAN-CLAVELLOUX a donné pouvoir à M. Marc MIOTTO 

Absents : M. David SEGURA, Mme Nathalie FORISSIER, M. Jean-Pierre MARCONNET, M. Yves CUBLIER, Mme Audrey 
MICHALLET 

Secrétaire de séance : M. Bruno SICARD 

Le  Procès-verbal  du  conseil  municipal  du  26  novembre  2018  est  approuvé  à  l’unanimité  des  membres 
présents à la séance. 

Délibération n°20190114-01 

(cid:1)  Subvention à l’association Cap Séniors 

En avril et mai 2018, la municipalité a initié la reconstitution d’une association où les retraités actifs de la commune 
pourraient se retrouver et pratiquer des activités. 

En juin 2018, plusieurs personnes motivées ont créé l’association « Cap Séniors » qui propose des jeux de cartes et 
de société, des sorties pédestres, des après-midi débat et des sorties culturelles et gastronomiques. 

Afin d’accompagner cette association, il est proposé le vote d’une subvention de 500 €. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- ATTRIBUE à l’association Cap Séniors une subvention d’un montant de 500 € ;  

- DIT que les crédits seront inscrits au budget communal 2019 

Délibération n°20190114-02 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Autorisation d’engager, liquider et mandater les dépenses d’investissement de l’exercice 2019 dans 

la limite du quart des crédits ouverts au budget de l’exercice précédent 

Au  cas  où  le  budget  d'une  collectivité  territoriale  n'a  pas  été  adopté  avant  le  1er  janvier  de  l'exercice  auquel  il 
s'applique,  l'exécutif  de  la  collectivité  territoriale  est  en  droit,  jusqu'à  l'adoption  de  ce  budget,  de  mettre  en 
recouvrement  les  recettes  et  d'engager,  de  liquider  et  de  mandater  les  dépenses  de  la  section  de  fonctionnement 
dans la limite de celles inscrites au budget de l'année précédente. 

En  outre,  jusqu'à  l'adoption  du  budget  […]  l'exécutif  de  la  collectivité  territoriale  peut,  sur  autorisation  de  l'organe 
délibérant, engager, liquider et mandater les dépenses d'investissement, dans la limite du quart des crédits ouverts au 
budget de l'exercice précédent, non compris les crédits afférents au remboursement de la dette.  

Chapitre - libellé 

20 – Immobilisations incorporelles 
21 – Immobilisations corporelles 

TOTAL 

Dépenses ouvertes en 
2018 

7 000,00 € 
1 018 973,66 € 
1 025 973,66 € 

Dépenses autorisées : 

Chapitre  

Opération 

185-Matériel informatique 

225-Acquisition matériel 
d’exploitation 

232-Aménagement bâtiments 
communaux 

Compte 

2183 

2158 

Dépenses à ouvrir 
avant le vote du BP 
2019 

5 000,00 

1 000,00 

21311 

19 000,00 

239-Réfection groupe scolaire 

2158 

7 500,00 

21  
Immobilisations 
corporelles 

253-Aménagement espaces verts 
publics 

261-Matériel écoles 

263-Matériel illuminations 

272-Eglise 

273-Bibliothèque 

2181 

2158 

2158 

21318 

21318 

5 000,00 

5 000,00 

2 000,00 

40 000,00 

45 000,00 

TOTAL        129 500,00 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- AUTORISE Monsieur le Maire à engager, liquider et mandater les dépenses d’investissement de 2019 avant le vote 
du budget 2019 dans la limite des crédits et représentant 25 % maximum des crédits ouverts au budget de l’exercice 
2018, non compris les crédits afférents au remboursement de la dette, tel qu’indiqué ci-dessus. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
(cid:1)  Marché de construction d’une bibliothèque – Modification d’un contrat en cours d’exécution – Lot 2 

maçonnerie 

Par délibération en date du 10 septembre 2018, dans le cadre du marché de construction d’une nouvelle bibliothèque, 
le conseil municipal a approuvé l’attribution du lot 2 – Maçonnerie à l’entreprise LCA pour un montant de 68 045,49 € 
HT. 

La  modification  n°1  concerne  la  suppression  du  rang  de  béton  cellulaire  prévu  initialement  par  un  béton  coulé  en 
place pour la fixation de l’ossature bois, pour un montant total de 1 277,62 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la modification n°1 du contrat en cours d’exécution du lot 2 Maçonnerie, tel qu’indiqué ci-
dessus 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20190114-04 

(cid:1)  Vente des cartes d’accès aux courts au Tennis Club 

L’accès aux courts de tennis est possible par le biais de cartes sécurisées pour chaque adhérent.  

Les  cartes  sont  achetées  par  la  mairie  à  un  prix  de  10  €  et  distribuées  par  le  Tennis  Club  de  Taluyers.  Chaque 
adhérent règle une caution de 10 € à la mairie, rendue au moment de son départ de l’association. 

A la demande de la trésorerie, il a été convenu avec le Tennis Club que celui-ci achèterait désormais les cartes d’accès 
et gèrerait lui-même les cautions. Le club achètera également le stock de 30 cartes restantes à la mairie. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    CEDE les 30 cartes d’accès aux courts de tennis au prix de 300 € au Tennis Club de Taluyers 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20190114-05 

(cid:1)  Convention pour la pose d’un compteur de télé-relève gaz sur le toit de la mairie 

GRDF a engagé un projet de modernisation de son système de comptage du gaz naturel visant à mettre en place un 
nouveau  système  de  comptage  automatisé  permettant  le  relevé  à  distance  des  consommations  de  gaz  naturel  des 
consommations des particuliers et des professionnels. Il s’agit du projet « Compteurs Communicants Gaz ». 

D’un  point  de  vue  technique,  la  mise  en  œuvre  de  ces  nouveaux  services  nécessite  le  remplacement  de  compteurs 
gaz existants et l’installation de coffrets sur des points hauts. 

Deux coffrets seront installés à Taluyers, sur l’église et sur la mairie. 

Suite  à  la  signature  de  la  convention  cadre  pour  l’occupation  domaniale  ayant  pour  objet  l’installation  et 
l’hébergement  d’équipement  de  télé-relève  en  hauteur  sur  l’église  et  la  mairie,  il  convient  de  valider  la  convention 
particulière pour la pose des équipements techniques sur le toit de la mairie. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la convention particulière à intervenir avec GRDF pour la pose d’un équipement de télé-
relève sur le toit de la mairie, 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer la convention particulière. 

Décisions prises sur délégation 

-Pas de préemption sur les DIA présentées. 

-Travaux de mise aux normes pour personnes à mobilité réduite des sanitaires de la salle de la mairie attribués à PFR 
-515 rue des Blanchardes 69440 TALUYERS pour un montant de 6 650,00 € HT. 

-Travaux  de  plomberie  à  l’école  maternelle  (sanitaires  et  évier)  attribués  à  PFR  -  515  rue  des  Blanchardes  69440 
TALUYERS pour un montant de 1 175,00 € HT. 

-Travaux  de  marquage  au  sol  et  de  panneaux  pour  les  travaux  d’aménagement  de  la  Place  de  l’Hôpital  attribués  à 
Miditraçage pour un montant de 1 774,86 € HT. 

-Travaux de marquage au sol et de panneaux pour les travaux d’aménagement de voire au carrefour de la montée du 
Batard et du chemin de Sagris attribués à Miditraçage pour un montant de 1 010,62 € HT. 

-Travaux de marquage au sol et de panneaux pour les travaux d’aménagement voirie au carrefour de la montée du 
Batard et de la rue de la Guette pour un montant de 2 756,90 € HT. 

-Vérifications réglementaires annuelles des Etablissements Recevant du Public communaux attribuées à l’UGAP : 

(cid:2) Installations électriques pour un montant de 1 128,59 € HT 
(cid:2) Installation de protection contre la foudre pour un montant de 116,10 € HT 
(cid:2) Installations des appareils utilisant du gaz pour un montant de 597,68 € HT 
(cid:2) Installations électriques - Vérification initiale de la nouvelle bibliothèque pour un montant de 155,96 € 

HT 

(cid:2) Equipements/moyens d’extinction et de secours, système d’alarme et équipements centraux de sécurité 

pour un montant de 1 092,75 € HT 

(cid:2) Portails automatiques et appareils de levage pour un montant de 195,68 € HT 
(cid:2) Equipements, buts sportifs et aires de jeux pour un montant de 750,94 € HT 

Tour de table 

Loïc TAMISIER : 
La distribution des colis aux personnes âgées s’est bien passée, un certain nombre de remerciements sont arrivés en 
mairie. 
Le prochain repas des séniors se déroulera le samedi 13 avril 2019. 

Dominique FONS : 
Remerciements adressés aux élus pour l’organisation de la distribution des colis aux anciens. 

Séverine SICHE-CHOL : 
Une réflexion pourrait être engagée pour adresser un objet symbolique de fin de cycle de l’école élémentaire vers le 
collège aux CM2 qui passent en 6ème 

Guy DANIEL : 
Les pieds de poteaux de la salle d’animation ont été repris ce matin. 
L’église est vide, les travaux de restauration ont commencé, au même titre que la nouvelle bibliothèque. 

Marc MIOTTO : 
Il faudrait trouver une solution technique aux toilettes du local des boules, celles-ci sont régulièrement bouchées. 
Une réflexion pourrait être engagée sur l’habitat participatif, nouveau concept d’un immeuble avec 5-6 logements qui 
dispose d’espace collectif (pièces, jardins) pour rompre l’isolement. 

Le secrétaire de séance 

M. Bruno SICARD 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
