1 

Modification du PLU de TALUYERS 

– 

Note de présentation non technique 

Monsieur le Maire de Taluyers, Pascal OUTREBON, a prescrit par arrêté n°2019/A206 du 16 décembre 
2019 l’ouverture d’une enquête publique portant sur la modification du Plan Local d’Urbanisme. 

A - Coordonnées de l’autorité, responsable du projet 

Le responsable du projet est le Maire de la commune de Taluyers, M. Pascal OUTREBON, domicilié 160 
rue de la mairie – 69440 TALUYERS. 

Le projet de modification du PLU a été rédigé par l’Atelier d’Urbanisme et d’Architecture (AUA) 8 rue 
Victor Lagrange à Lyon (69007). 

B - Objet de l’enquête : la modification du Plan Local d’Urbanisme  

Le Plan Local d’Urbanisme (PLU) est un document d’urbanisme qui, à l’échelle d’une commune établit 
un projet global d’urbanisme et d’aménagement et fixe en conséquence les règles générales.  

Le PLU de TALUYERS a été approuvé le 29 février 2016. 

Par délibération en date du 15 octobre 2018, le conseil municipal de la commune de TALUYERS a 
décidé de prescrire la modification de son document d'urbanisme.  

Les objectifs de cette modification sont les suivants :  

Intégrer un Secteur de Taille et de Capacité d’Accueil Limitées (STECAL) afin de permettre le 

-1- 
développement d’une activité présente sur le territoire communal, 

-2- 

-3- 

-4- 

-5- 

-6- 

-7- 

Supprimer ou modifier des emplacements réservés, 

Modifier l’OAP de la Gaillardière et l’OAP de « Chauchay » 

Adapter les articles 6 et 7 de la zone UC 

Modifier l’article 11 sur les énergies renouvelables et les façades en zone UB 

Corriger une erreur matérielle ; 

Étudier les requêtes présentées dans le cadre de la modification. 

Ces points d’évolution du document d’urbanisme ne portent pas atteinte à l’économie générale du 
document et du Projet d’Aménagement et de Développement Durable (PADD).  

Ces  modifications  n'induisent  en  aucun  cas  la  consommation  de  nouveaux  espaces  naturels  ou 
agricoles.  Ainsi,  aucune  zone  actuellement  classée  en  N  (Naturelle)  ou  A  (Agricole)  au  PLU  de  la 
commune n'est réduite. De plus, aucun espace boisé classé n'est impacté. 

 
 
 
 
2 

Compte tenu des modifications présentées à apporter au document, et notamment les adaptations du 
règlement de la zone UC et conformément aux articles L153-45 à L153-48 du Code de l’urbanisme, la 
procédure de modification du PLU avec enquête publique a donc été retenue. 

C - Caractéristiques et résumé du projet de modification  

-1- Intégration d’un Secteur de Taille et de Capacité d’Accueil Limitées « STECAL » pour favoriser 
l’évolution d’une activité économique existante 

Une  société  est  implantée  à  Taluyers  depuis  de  nombreuses  années,  le  long  de  la  route 
départementale n°342.  

Elle a des besoins de développement et souhaite s’agrandir, mais elle est située en zone agricole du 
PLU qui ne lui permet pas de construire. 

La municipalité souhaite faire évoluer cette situation et proposent d’intégrer un Secteur de Taille et de 
Capacité d’Accueil limitée (STECAL) dans cette zone agricole. Le STECAL permet de délimiter dans les 
zones  naturelles,  agricoles  ou  forestières,  des  secteurs  dans  lesquels  peuvent  être  autorisés  des 
constructions.  

Ces secteurs sont délimités après avis de la commission départementale de la préservation des espaces 
naturels, agricoles et forestiers prévue à l'article L. 112-1-1 du code rural et de la pêche maritime. 

-2- Suppression ou modification d’Emplacements Réservés (ER) 

Les Emplacements Réservés sont des zones spéciales délimitées par les PLU et réservés pour un usage 
d’intérêt général futur (voies et ouvrages publics, espaces verts, programmes de logement incluant 
une mixité sociale) sur des terrains que la collectivité publique bénéficiaire envisage d’acquérir. 

- 

Suppression de l’ER 12 

Au  regard  du  projet  de construction  qui  a  été  réalisé  (OAP  n°  6),  cet emplacement  réservé  pour  la 
création d’un cheminement piéton n’a plus lieu d’être. La municipalité profite de cette modification 
pour le retirer. 

- 

Suppression de l’ER4 

L’emplacement réservé n°4 avait été instauré pour permettre la réalisation d’un bassin de rétention 
route  de  Saint  Laurent  d’Agny.  Il  s’avère  que  celui-ci  n’est  plus  nécessaire  au  regard  des  études 
techniques  et  financières  menées  par  le  Syndicat  pour  la  Station  d’Epuration  de  Givors  (SYSEG)  en 
charge  de  la  gestion  des  eaux  pluviales  et  de  l’assainissement.  La  commune  profite  donc  de  cette 
modification pour le retirer. 

- 

Suppression du V4 

L’emplacement réservé V4 avait été instauré pour permettre l’élargissement de la rue des Blanchardes 
et la porter à 8 mètres. A ce jour, la municipalité ne juge plus nécessaire cet élargissement au regard 
des coûts d’acquisition du foncier et des coûts d’aménagement et renonce donc à cet emplacement. 

 
 
 
 
 
3 

-3- Modifier des Orientations d’Aménagement et de Programmation (OAP) 

Une Orientation d’Aménagement et de Programmation vise à définir des intentions d’aménagement 
sur un secteur donné. Elle sert de cadre au projet urbain car les aménagements prévus sur ces secteurs 
doivent être compatibles avec les orientations ainsi définies. 

-  Modifier l’Orientation d’aménagement et de programmation en lien avec l’ER 10 (OAP de la 

Gaillardière) 

L’OAP prévoit sur la moitié Sud du tènement (environ 3000 m²), en lien direct avec l’école, un espace 
réservé pour l’aménagement d’un futur équipement public. La moitié Nord du tènement (environ 2100 
m²), pourra accueillir une opération de 9 à 12 logements collectifs ou intermédiaires.  

La municipalité souhaite revoir la surface de la partie dédiée à l’équipement, cette superficie paraît 
trop importante et ils souhaitent donner un peu plus d’espace autour de la construction existante qui 
revêt  un  caractère  patrimonial.  Concernant  cet  emplacement  réservé  R10,  l’espace  dédié  à 
l’équipement public est ramené à 1942 m2. 

-  Modifier l’Orientation d’aménagement et de programmation de “Chauchay” 

Cette  OAP,  située  rue  de  la  Mairie  en entrée  Ouest du  village vise  à  encourager,  en  l’encadrant,  la 
densification de ce tènement qui a vocation à accueillir davantage de logements. 

Toutefois,  la  densification  du  tènement  doit  être  maitrisée,  dans  la  mesure  où  la  limite  Nord  du 
tènement jouxte l’espace naturel du vallon de Moverin et qu’en limite Nord est implanté un ancien 
corps de ferme qu’il ne faudrait pas voir dissimulé par une densification trop importante. 

Dans l’objectif de préserver plus fortement la maison patrimoniale et son enceinte actuelle composée 
d’un mur en pierre de qualité, la municipalité souhaite intégrer à l’OAP « la préservation du linéaire du 
mur en pierre ». 

-4- Adapter les articles 6 et 7 de la zone UC 

La  municipalité  souhaite  rendre  possible  l’implantation,  sur  limites  séparatives,  de  constructions 
annexes dont l’emprise au sol ne dépasse pas 8 m2 et à condition que la hauteur ne dépasse pas 2,5 
mètres sur ladite limite.  

Par ailleurs, il est souhaité que la règle générale ne s’applique pas aux extensions par surélévation des 
constructions existantes qui ne respectent pas la règle générale. En effet, les constructions doivent 
s’implanter  en  retrait  des  limites  séparatives  à  une  distance  au  moins  égale  à  5  mètres,  or  ces 
extensions par surélévation ne créent pas d’emprise au sol. 

-5- Modification concernant l’article 11 sur les énergies renouvelables et les façades en zone Ub 

S’agissant des énergies renouvelables, la municipalité souhaite maintenir l’exigence d’intégration et 
d’adaptation  des  équipements  liés  aux  énergies  renouvelables  à  la  logique  architecturale  des 
constructions et à leur environnement patrimonial et paysager, mais le rendre opposable uniquement 
dans les secteurs protégés.  

 
 
 
 
 
4 

S’agissant des façades, dans la zone UB principalement et au regard des implantations des façades des 
constructions dans une bande de 0 à 6 mètres, il est proposé que soient rajoutées des prescriptions 
sur  les  façades  implantées  à  l’alignement  et  notamment  les  pignons  pour  qu’ils  comportent 
obligatoirement pour des raisons esthétiques des baies.  

-6- Correction d’une erreur matérielle 

Dans  son  PLU  approuvé  en  2016,  la  commune  a  instauré  de  nouveaux  éléments  de  paysages  à 
protéger : parcs, jardins et ensembles arborés et arbres isolés. 

Avait  été  repéré  le  principe  d’une  frange  végétalisée  marquant  un  espace  tampon  entre  la  zone 
d’activité de la Ronze (zone Ui) et les zones d’habitat de la rue Saint Marc (zone UC et US). 

Entre l’arrêt et l’approbation du PLU, le périmètre de la zone Ui, devant être calé sur le périmètre de 
ZAC, a été retouché mais le principe de frange végétal lui n’a pas évolué avec le zonage. Pourtant la 
frange végétalisée ne devait pas impacter la zone UC voisine. 

La  municipalité  souhaite  profiter  de  cette  procédure  de  modification  pour  corriger  cette  erreur 
matérielle. 

D – Textes régissant l’enquête publique 

(cid:1)  Articles L153-36 et suivants et articles R 153-8 et suivants du code de l’urbanisme 
(cid:1)  Articles L123-1 et suivants et articles R 123-1 et suivants du code de l’environnement 

E – Insertion de l’enquête publique dans la procédure 

27 août 2007 
31 août 2009 

31 août 2009 

6 février 2012 

29 février 2016 
15 octobre 2018 

2 septembre 2019 
Septembre 2019 

le 

2AUL 

secteur 

Approbation du premier PLU  
Première  révision  simplifiée  afin  de  rendre 
possible  un  projet  global  sur  les  terrains  de  la 
communauté Pie X 
Modification  n°1  afin  de  porter  à  60  m² 
d’emprise au sol les possibilités d’extension pour 
l’activité  existante  en  zone  Nn  et  ouvrir  à 
pour 
l’urbanisation 
l’aménagement du nouveau pôle associatif et de 
loisirs 
Modification n°2 pour permettre de différencier le 
quartier ancien du Chater dans la zone UA, avec 
des dispositions différentes pour le règlement de 
l’article 12 (stationnement). 
Approbation de la révision générale du PLU 
Délibération  de  lancement  de  la  procédure  de 
nouvelle modification du PLU 
Arrêté prescrivant la modification du PLU 
Saisine  de 
environnementale d’Auvergne Rhône-Alpes 

la  Mission  régionale  d’autorité 

 
 
 
 
5 

Septembre 2019 

Octobre 2019 

16 décembre 2019 

Du 21 janvier 2020 au 20 février 2020 

Mi-mars 2020 

Mars 2020 

Mai 2020 

Saisine de la Commission Départementale pour 
la  Préservation  des  Espaces  Naturels,  Agricoles 
et Forestiers  
Transmission  du  projet  de  modification  aux 
Personnes Publiques Associées 
Arrêté  portant  organisation  de 
publique sur le projet de modification du PLU 

l’enquête 

Enquête publique 

Le  commissaire  enquêteur  se  tiendra  à 
la 
disposition du public en Mairie pour recevoir ses 
observations aux jours et heures ci-dessous : 
- Samedi 1er février 2020 de 9h à 12h 
- Mercredi 5 février 2020 de 9h à 12h 
- Jeudi 20 février 2020 de 13h30 à 18h 

Pendant  la  durée  de  l’enquête  publique,  le 
public  peut  avoir  accès  au  dossier  sur  support 
papier  en  mairie  de  Taluyers,  160  rue  de  la 
Mairie  69440  TALUYERS,  siège  de  l’enquête 
jours  et  heures  ouvrables 
publique  aux 
d’ouverture au public.  
Le  dossier  d’enquête  publique  est  également 
consultable  en  version  électronique  sur  le  site 
:  https://mairie-
internet  de 
taluyers.fr/ 

la  commune 

Le public pourra présenter ses observations : 
- 
Sur le registre d’enquête à feuillets non 
mobiles, côtés et paraphés par le commissaire-
enquêteur,  ouvert  à  cet  effet,  sur  le  lieu  de 
consultation  du  dossier  d’enquête  publique  en 
mairie – 160 rue de la mairie – Taluyers ; 
- 
Par  écrit  à  Monsieur  le  commissaire-
enquêteur  au  siège  de  l’enquête  :  «  Mairie  de 
Taluyers – 160 rue de la mairie – 69440 Taluyers 
». Il conviendra de préciser sur l’enveloppe « Ne 
pas ouvrir – PLI destiné à Monsieur Jean-Claude 
GALLETY, commissaire enquêteur » ; 
- 
l’adresse 
Par  voie  électronique  à 
suivante  commissaire.enqueteur@taluyers.com 

Remise  du  rapport  et  des  conclusions  du 
commissaire-enquêteur.  Ces  pièces  pourront 
être consultées pendant un an en mairie, sur le 
site internet de la commune.  
Examen des résultats de l’enquête publique dans 
le  rapport  du  commissaire  enquêteur  –  Temps 
de finalisation du dossier par le bureau d’études 
Projet  de  modification  du  PLU  approuvé  en 
conseil municipal 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
6 

F – Composition du dossier d’enquête publique 

Pièces administratives : 

A1 – Note de présentation non technique (le présent document) 

A2 – Délibération du conseil municipal du 15 octobre 2018 lançant la procédure de modification 

A3 – Arrêté n° 2019/A 141 du 2 septembre 2019 prescrivant la modification du PLU 

A4 – Décision n°2019-ARA-KKU-1757en date du 2 décembre 2019 de la Mission régionale d’autorité 
environnementale  concluant  que  le  projet  de  modification  du  PLU  n’est  pas  soumis  à  évaluation 
environnementale 

A5 – Décision n°E19000292/69 en date du 24 octobre 2019 signée par le premier vice-président du 
Tribunal Administratif de Lyon désignant Monsieur Jean-Claude GALLETY en qualité de commissaire 
enquêteur 

A6 – Arrêté n°2019/A 206 du 16 décembre 2019 portant organisation de l’enquête publique 

A7  –  Avis  d’enquête  publique  publié  quinze  jours  au  moins  avant  le  début  de  celle-ci  dans  deux 
journaux diffusés dans le département 

A8 – Avis d’enquête publique publié dans les huit premiers jours du début de l’enquête publique, dans 
deux journaux diffusés dans le département 

A9 – Avis des Personnes Publiques Associées 

Pièces du projet : 

B1 – Rapport de présentation du projet 

B2 – Le document graphique « Centre-bourg » 

B3 – Le document graphique « Commune » 

B4 - Plans de situation 

NB : Le PLU actuel est disponible en version papier et est en ligne sur le site internet de la mairie  

 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
7 

https://mairie-taluyers.fr  

 
