6.1 Police municipale 
Arrêté du Maire N°2012/A 202 Annule et Remplace 
l’Arrêté N°05/A060 

COMMUNE  
        DE  
TALUYERS 

PORTANT REGLEMENTATION DE LA LUTTE CONTRE LE BRUIT SUR LA 
COMMUNE DE TALUYERS 

Le MAIRE de la COMMUNE de TALUYERS, 

VU, le Code Général des Collectivités Territoriales 

VU, le Code de l’Environnement, notamment les articles L571-1 et suivants ; 

Vu,  le  Code  de  la  Santé  Publique,  notamment  les  articles  L1311-1  et  L1311-2,  L1312-1,  L1312-2, 
R1334-30 à R1334-37 et R1337-6 à R1337-10-2 

Vu, le Code Pénal, notamment l’article R610-5 et R623-2 ; 

Vu, le Code de la Route et notamment son article R318-3  

Vu,  la  loi  n°76-663  du  19  juillet  1976  relative  aux  installations  classées  pour  la  protection  de 
l’environnement codifiée au titre 1er du livre V du Code de l’Environnement ; 

VU, la réglementation relative aux bruits de diverses natures, et notamment : 

Le  décret  n°95.79  du  23  janvier  1995  fixant  les  prescriptions  prévues  par  l’article  2  de  la  loi 
n°92-1444, du 31 décembre 1992 relative à la lutte contre le bruit et relative aux objets bruyants 
et  aux  dispositions  d’insonorisation  codifié  aux  articles  R571-91  à  R571-93  du  Code  de 
l’Environnement, 

Le décret n°95-409 du 18 avril 1995 pris en application de l’article 21 de la loi du 31 décembre 
1992  relative  à  la  lutte  contre  le  bruit  et  relatif  aux  agents  de  l’Etat  et  des  communes 
commissionnés et assermentés pour procéder à la recherche et à la constatation des infractions 
aux  dispositions  relatives  à  la  lutte  contre  le  bruit,  codifié  aux  articles  R571-91  à  R571-93  du 
Code de l’Environnement ; 

Le  décret  n°98-1143  du  15  décembre  1998  relatif  aux  prescriptions  applicables  aux 
établissements ou locaux recevant du public et diffusant à titre habituel de la musique amplifiée, 
à l’exclusion des salles dont l’activité est réservée à l’enseignement de la musique et de la danse, 
codifié aux articles R 571-25 à R571-30 et R571-96 du code de l’Environnement ; 

L’arrêté  du  18  juillet  1985  relatif  au  contrôle  au  point  fixe  du  niveau  sonore  des  véhicules  à 
moteur ; 

L’arrêté  préfectoral  n°197  DR1  du  4  février  1997 fixant les heures d’ouverture et de fermeture 
des dédits de boisson et des restaurants dans le Département  du Rhône ; 

L’arrêté  préfectoral  n°99-1667  du  19  avril  1999  relatif  à  la  lutte  contre  les  bruits  de  voisinage 
dans le Département du Rhône ; 

CONSIDERANT que le bruit constitue l’une des nuisances qui porte le plus gravement atteinte tant à 
la qualité de la vie qu’à la santé, 

CONSIDERANT que, faute pour chacun de prendre les précautions nécessaires pour éviter les bruits, 
il appartient au Maire d’assurer la tranquillité publique par des mesures de police appropriées. 

A   R   R   E   T   E  

ARTICLE 1 : Principe général  

Sont interdits sur le territoire de la commune de Taluyers, de jour comme de nuit, tous les 
bruits causés sans nécessité ou dus à un défaut de précaution et susceptibles de troubler la 
tranquillité des habitants. 

 
 
 
 
 
 
 
ARTICLE 2 : Lieux publics et accessibles au public 

Sur les voies publiques ou accessibles au public ainsi que dans les lieux publics, sont interdits 
les bruit gênants par leur intensité, leur durée ou leur caractère répétitif, quelle que soit leur 
provenance, tels que ceux produits par : 

 
 
 
 

la publicité par cris ou chants 
les haut-parleurs et les appels de diffusion sonore 
les instruments de musique et objets bruyants 
les pétards et objets similaires. 

Des  dérogations  peuvent  être  accordées  par  le  maire  ou  le  préfet  lors  de  circonstances 
particulières. Ces dérogations fixent pour chaque cas les conditions à respecter pour limiter 
les nuisances. 

ARTICLE 3 : Etablissements recevant du public 

Les  responsables  d’établissements  ouverts  au  public  tels  que  débits  de  boisson,  doivent 
prendre toutes mesures utiles pour que le bruit et notamment la musique émanant de leurs 
locaux  ou  résultant  de  leur  exploitation  ne  s’entendent  pas  de  l’extérieur  et  ne  puissent  à 
aucun moment troubler la tranquillité du voisinage, et cela de jour comme de nuit. 
Ces prescriptions s’appliquent également aux organisateurs de soirées privées et 
associatives 

ARTICLE 4 : Activités sportives et de loisirs 

Les exploitants d’activités de sport ou de loisir bruyants doivent prendre toutes précautions 
pour qu’elles ne troublent pas la tranquillité du voisinage. 
L’organisation de telles activités sur la voie publique nécessite une autorisation municipale et 
éventuellement préfectorale, qui peut les réglementer pour en limiter les nuisances. 

ARTICLE 5 : Activités professionnelles  

Les responsables d’établissements industriels, artisanaux et commerciaux doivent veiller à ce 
qu’aucun bruit ou vibration émanant des bâtiments ou exploitations n’occasionnent de gêne 
au voisinage, de jour comme de nuit. 
Le  fonctionnement  des  appareils,  quels  qu’ils  soient,  utilisés  dans  les  établissements  non 
assujettis  à  la  législation  sur  les  établissements  classés,  ne  doit  en  aucun  cas  troubler  la 
tranquillité des habitants.  
Toute  personne  utilisant  dans  le  cadre  de  ses  activités  professionnelles  des  outils  ou 
appareils susceptibles d’entraîner une gêne pour le voisinage doit interrompre ses travaux de 
20h à 7 heures, ainsi que les dimanches et jours fériés, sauf en cas d’urgence caractérisée. 
Des dérogations pourront être accordées par le Maire en cas d’absolue nécessité. 

ARTICLE 6 : Chantiers, travaux bruyants 

Les travaux bruyants liés à des chantiers publics ou privés sont interdits de 19 h à 8 heures 
ainsi que les dimanches et jours fériés. Des dérogations pourront être accordées par le Maire 
en cas d’urgence ou d’impératif de sécurité. 
Les matériels et engins  de chantier doivent être conformes à la réglementation en vigueur. 
Le responsable du chantier doit pouvoir fournir l’attestation de conformité du matériel utilisé. 
En cas de non-respect du règlement, le Maire pourra ordonner l’arrêt immédiat des matériels 
concernés, sans préjudice des sanctions pénales. 

ARTICLE 7 : Véhicules à moteur 

Les  propriétaires  et  utilisateurs  de  véhicules  à  moteur  doivent  prendre  toutes  précautions 
pour limiter la gêne occasionnée au voisinage. A cette fin, les prescriptions suivantes doivent 
notamment être respectées : 

 
 
 
 
 
1)  Sur les deux-roues, l’échappement libre et les pots d’un type non homologué pour 
la  circulation  sur  la  voie  publique  sont  interdits,  ainsi  que  toute  opération 
réduisant l’efficacité de l’échappement silencieux. 

2)  Le moteur doit être arrêté lorsque le conducteur n’est plus à bord. 

3)  Les régimes de moteurs excessifs sont interdits, de jour comme de nuit. 

4)  L’usage des avertisseurs est interdit, sauf en cas de danger immédiat. 

5)  Les  appareils  de  sonorisation  des  véhicules  ne  doivent  pas  être  audibles  de 

l’extérieur. 

6)  Les  véhicules  ne  doivent  pas  causer  de  gêne  aux  usagers  de  la  rue  ou  aux 

riverains, du fait de leur état ou d’une mauvaise utilisation. 
Sur la voie publique, seules les réparations de courte durée permettant la remise 
en service d’un véhicule immobilisé par une avarie fortuite, sont tolérées. 

7)  Les alarmes sur véhicules doivent être de type homologué. 

8)  Les radios de bord ne doivent pas être audibles de l’extérieur. 

Il  est  interdit  d’utiliser  des  accessoires  ou  équipements  d’adaptation  pouvant 
conduire à une augmentation du bruit des véhicules et engins. 
L’utilisation 
collectives est interdite. 

intempestive  des  klaxons  notamment 

lors  de  manifestations 

ARTICLE 8 : Bruits de voisinage 

a)  Les  occupants  des  locaux  d’habitation  et  de  leurs  dépendances  doivent  prendre 
toutes précautions, de jour comme de nuit, pour ne pas troubler le voisinage par 
la  voix  et  le  bruit  provenant  d’appareils  de  diffusion  sonore,  d’instruments  de 
musique,  d’appareils  ménager,  chocs,  chutes  d’objets  et  marche  avec  semelles 
dures sur sols non homologués. 

b)  Les  travaux  de  bricolage  ou  de  jardinage  réalisés  par  des  particuliers  à  l’aide 
d’outils  ou  d’appareils  susceptibles  de  causer  une  gêne  pour  le  voisinage  en 
raison de leur intensité sonore, tels que tondeuses à gazon à moteur thermique, 
tronçonneuses,  perceuses,  raboteuses  ou  scies  mécaniques  ne  peuvent  être 
effectués que : 

-  les jours ouvrables de 8 h 30 à 12 h et de 14 h 30 à 19 h 30 
-  les samedis de 9 h à 12 heures et de 15 h à 19h 00 
-  les dimanches et jours fériés de 10 h à 12 h. 

Les  appareils de ventilation, de réfrigération, ou de production d’énergie ne doivent 
pas produire de bruits  gênants  par leur intensité, leur durée, leur caractère agressif 
ou répétitif. 
Les outils et appareils utilisés doivent être conformes aux normes en vigueur. 

c)  Les  éléments  et  équipements  de bâtiments  doivent  être maintenus en bon état, 
de manière que leurs performances acoustiques ne diminuent pas avec le temps. 

d)  Les  propriétaires  et  gardiens  d’animaux  doivent  prendre  toutes  les  mesures 
propres  à  préserver  la  tranquillité  du  voisinage,  de  jour  comme  de  nuit, 
notamment  pour  ce  qui  concerne  les  aboiements  intempestifs  ou  répétés  des 
chiens. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
ARTICLE 9 : Pétards et feux d’artifice 

L’usage  pour  tous  et  la  vente  aux  mineurs  des  pétards  et  autres  pièces  d’artifices  sont 
interdits  sur  la  voie  publique  et  dans  les  lieux  publics  ou  accessibles  au  public  sauf 
dérogation exceptionnelle. 
L’utilisation de feux d’artifices classés K3 et K4 devront faire l’objet d’une autorisation 
municipale. 

ARTICLE 10 : Piscines 

Les propriétaires ou utilisateurs de piscines sont tenus de prendre toutes mesures afin que 
les  installations  en  fonctionnement  ne  soient  pas  source  de  nuisances  sonores  pour  les 
riverains. 
De même, il va de soi, que leur usage ne doit pas être source de nuisances pour les voisins. 
A partir de 22 heures, tous les bruits intempestifs gênant le voisinage sont à éviter.  

ARTICLE 11 : Abrogation 

L’arrêté municipal n°05/A060 du 30 juin 2005 est abrogé. 
Le Maire ainsi que tous les agents  de la force publique sont  chargés, chacun en ce qui les 
concerne de l’exécution du présent arrêté. 

ARTICLE 12 :  

Le présent arrêté, sera transmis à Monsieur le Préfet du Rhône, Monsieur le Commandant de 
la Brigade de Gendarmerie de Mornant. 

Fait à TALUYERS,  
     le 9 novembre 2012. 

Le Maire, 
Pascal OUTREBON 

 
 
 
