COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 20 janvier 2014 

Nombre de conseillers : 18 

En exercice : 18 

Présents : 13 

Votants : 14 

L'an  Deux  Mil  quatorze,  le  20  janvier,  le  Conseil  Municipal  s'est  réuni  en  session  ordinaire  à  la  Mairie,  sous  la 
présidence de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 14 janvier 2014 

Présents : M. Pascal  OUTREBON, M. Jean-Jacques COURBON, Mme Martine TREVISANI, Mme Odile BRACHET, Mme 
Fabienne  ROUX  LAFORIE,  Mme  Dominique  FONS,  Mme  Sylvie  ROMAN  CLAVELLOUX,  M.  Guy  DANIEL,  M.  Charles 
JULLIAN, M. Marc  MIOTTO, M. Thierry MICHAUDON, M. Gérard CHOLLET, M. Dominique CHAPUT  

Absents excusés : Mme Véronique MARY a donné pouvoir à Mme Dominique FONS 

Absents : M. Yves CUBLIER, M. André LAMOUILLE, M. Guillaume VERPILLIEUX, Mme Christiane FERRARI 

Secrétaire de séance : Mme Odile BRACHET 

Début de séance à 19h00 

Le compte rendu du conseil municipal du 9 décembre 2013 est adopté à l’unanimité. 

Monsieur le Maire demande l’adjonction de trois délibérations à l’ordre du jour : 

-  Marché de travaux d’extension de la cantine et du réfectoire du restaurant scolaire 

-  Révision des tarifs du restaurant scolaire 

- 

PENAP du Pays mornantais, accord de la commune pour la réintégration dans le périmètre PENAP des terrains 
agricoles et naturels concernés par la DUP liée à l’autoroute A45 

Cette demande est approuvée à l’unanimité 

(cid:1)  Marché de travaux d’extension de la cuisine et du réfectoire du restaurant scolaire 

Lors  de  sa  séance  du  7  octobre  2013,  le  conseil  municipal  de  Taluyers  a  approuvé  le  permis  de  construire  relatif à 
l’extension de la cuisine et du réfectoire du restaurant scolaire. 

Un marché à procédure adaptée a été lancé pour l’attribution des 7 lots qui composent ce marché de travaux. Un avis 
d’appel public à la concurrence a été publié au BOAMP le 21 novembre 2013 et sur la plate-forme de dématérialisation 
de la commune. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Au regard du tableau d’analyse des offres (Valeur technique  60 points et Prix  40 points), il ressort que les 
entreprises ayant remise les offres économiquement les plus avantageuses sont les suivantes : 

LOT 

NOMBRE 
D’OFFRES 
REÇUES 

ENTREPRISE AYANT REMISE LES 
OFFRES ECONOMIQUEMENT LES 
PLUS AVANTAGEUSES 

OFFRE DE BASE 

OPTIONS 

(€ HT) 

(€ HT) 

1 – Gros-oeuvre 

2 – Charpente 
couverture zinguerie 

3 – Menuiseries 

4 – Doublage 
cloisons peinture 

5 – Electricité 
ventilation 

6 – Plomberie 
Chauffage 

7 – Chape sols 
souples carrelage 

3 

5 

2 

4 

4 

3 

2 

LCA   

ZI Sud La Pontchonnière  

34 247,64 € 

1 590,00 € 
(1) 

69210 SAIN BEL 

JULLIEN SAS  

 ZA La Craz - 630 route de la Bougie  

8 644,94 € 

780,00 € (2) 

38780 ESTRABLIN 

JULLIEN SAS  

 ZA La Craz - 630 route de la Bougie  

25 974,86 € 

38780 ESTRABLIN 

LARDY 

Chemin de Pressin 

9 774.59 

3 739,56 € 
(3) 

69230 SAINT GENIS LAVAL 

ECOL 

ZA des Lats 

5 217,10 

69510 MESSIMY 

FP PLOMBERIE 

La Pavière 

3 054,00 

725,00 € (4) 

69440 MORNANT 

SIAUX 

1167, Allée des Mûriers 

5 284,52 € 

38121 CHONAS L’AMBALLAN 

(1)  Enrobé complémentaire et espace poubelles 
(2)  Velux retenu,  conduit de lumière non retenu 
(3)  Ilots acoustiques, peinture sur murs existants, nettoyage général avant réception du chantier 
(4)  Lave-mains replacé, centrale de nettoyage 

L’ensemble  des  offres  de  base  s’élève  à  92 197,65  €  HT  et  les  options  à  6 834,56  €  HT,  soit  un  marché  total  de 
99 032,21 € HT. L’estimation du maître d’œuvre s’élevait à 115 657,00 € HT pour l’offre de base et les options. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pour rappel, ce projet fait l’objet de financement à hauteur de 13 965 € par le Département du Rhône et de 29 925 € 
HT  par  la  Dotation  d’Equipement  des  Territoires  Ruraux  (Etat),  soit  un  total  de  subvention  de  43 890  €  qui 
représentent 44% du montant HT total. 

Il est proposé au Conseil Municipal d’attribuer les lots du marché de travaux d’extension de la cuisine et du réfectoire 
du restaurant scolaire selon les modalités vues ci-dessus. 

Monsieur le Maire précise que des travaux d’amélioration de l’acoustique seront effectués, notamment en rabaissant 
le  plafond.  Les  travaux  d’extension  seront  réalisés  de  mi-février  à  juillet  et  les  travaux  intérieurs  se  feront  pendant 
l’été. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  ATTRIBUE les lots du marché de travaux d’extension de la cantine et du réfectoire du restaurant scolaire aux 

entreprises et selon les modalités indiquées ci-dessus  

-  AUTORISE Monsieur le Maire à signer les marchés correspondants 

(cid:1)  Révision des tarifs du restaurant scolaire 

Lors de la séance du 17 décembre 2012, le conseil municipal a approuvé la révision des tarifs des repas au restaurant 
scolaire municipal : 4,40 € par repas pour un quotient familial supérieur à 600 et  2,20 € par repas pour un quotient 
familial égal ou inférieur à 600. 

Les  effectifs  de  la  cantine  scolaire  augmentent  régulièrement,  nécessitant  des  recrutements  de  personnel  ou  des 
augmentations  de  temps  de  travail  afin  de  satisfaire  aux  taux  d’encadrement  réglementaires  (service  des  repas, 
surveillance dans la cour). 

Une analyse des coûts d’octobre 2012 à octobre 2013 (19 500 repas) fait apparaître les éléments suivants : 

- 

- 

Les ventes de tickets génèrent une recette annuelle de 73 000 € 

le coût d’achat des repas au prestataire (52 000 €) auquel s’ajoute le coût de la masse salariale nécessaire à 
la  préparation,  l’encadrement,  les  services  et  l’entretien  des  locaux  (72 000  €  de  salaire  brut  et  charges 
patronales), représentent un total de dépense annuelle de 124 000 €. 

Le coût de revient du repas à la collectivité s’élève donc à 6,37 €. 

A titre de comparaison, le ticket de cantine est vendu 4,64 € à Saint Maurice sur Dargoire, 5,15 € à Orliénas, 4,30 
€ à Saint Laurent d’Agny et 4,60 € à Chassagny qui a le même prestataire de restauration que Taluyers. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- DECIDE de porter les tarifs de la cantine scolaire à 4,60 € pour un quotient familial supérieur à 600 et 2,30 € pour 
un quotient familial égal ou inférieur à 600 à partir du 1er février 2014. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Périmètre  de  protection  et  de  mise  en  valeur  des  espaces  agricoles  et  naturels 
périurbains  (PENAP  du  Pays  Mornantais),  accord  de  la  commune  pour  la  réintégration 
dans le périmètre de PENAP des terrains agricoles et naturels concernés par la DUP liée 
au projet d’autoroute A45. 

La  loi  relative  au  Développement  des  territoires  Ruraux  (DTR)  n°2005-157  du  23  février  2005  et  son  décret 
d’application n°2006-821 du 7 juillet 2006 offrent aux départements la possibilité d’intervenir sur le foncier périurbain 
en exerçant leur compétence de protection des espaces naturels et agricoles à l’intérieur d’un périmètre d’intervention 
désigné PENAP (protection des espaces naturels et agricoles périurbains). 

Cette compétence permet de créer des périmètres d’intervention en zone périurbaine en vue de protéger et mettre en 
valeur des espaces agricoles, naturels et forestiers par l’intermédiaire d’un programme d’actions. 

Notre  collectivité  a  participé  sur  le  territoire  du  SCoT  de  l’Ouest  lyonnais  et  en  particulier  sur  le  secteur  du  pays 
Mornantais, à l’important travail partenarial pour la délimitation des périmètres de PENAP. 

La définition de ces contours est la résultante des propositions faites par les trois groupes d’acteurs associés dans le 
cadre  de  la  concertation :  les  élus  des  collectivités  compétentes  en  urbanisme,  les  agriculteurs  et  la  profession 
agricole ainsi que les associations environnementales et représentants de la chasse. Le périmètre finalisé est le fruit 
de ces compromis, après un arbitrage final de la Commune sur son territoire. Le travail de concertation a également 
permis  d’élaborer  un  projet  de  territoire,  à  l’échelle  du  territoire  SCoT  de  l’Ouest  lyonnais,  visant  à  sauvegarder  les 
espaces  agricoles  et  naturels  de  la  périurbanisation,  à  maintenir  l’agriculture  et  à  préserver  les  ressources 
environnementales. 

Le projet de périmètre de PENAP sur le territoire communal a déjà fait l’objet de deux délibérations de notre Conseil 
municipal : 

- 

- 

la première a permis de donner au Département un accord de principe sur le projet de périmètre et d’autoriser le 
lancement de la procédure d’adoption prévue par la loi, 

la  seconde  a  permis  de  donner  au  Département  l’accord  officiel  de  notre  collectivité  conformément  à  l’article 
R143-1 du code de l’urbanisme. 

Une  cartographie  précise  de  délimitation  du  futur  périmètre  de  PENAP  sur  le  territoire  communal  a  accompagné 
chacune de ces deux délibérations. 

Le  projet  de  périmètre  à  l’échelle  du  territoire  du  Pays  Mornantais  (communes  de  Chassagny,  Chaussan,  Mornant, 
Orliénas, Riverie, Rontalon, Soucieu-en-Jarrest, Saint-Andéol-le-Château, Saint-André-la-Côte, Sainte-Catherine, Saint-
Didier-sous-Riverie, Saint-Jean-de-Touslas, Saint-Laurent-d'Agny, Saint-Maurice-sur-Dargoire, Saint-Sorlin et Taluyers) 
a ensuite été soumis à enquête publique entre le 14 octobre 2013 et le 18 novembre 2013 inclus. Le 9 janvier 2014, 
le Commissaire enquêteur a donné un avis favorable avec réserves quant à l’instauration du périmètre de PENAP sur 
le territoire du Pays mornantais. 

La principale réserve émise par le Commissaire enquêteur porte sur la réintégration dans le périmètre de PENAP du 
Pays  Mornantais  des  terrains  agricoles  et  naturels  concernés  par  la  déclaration  d’utilité  publique  (DUP)  de  la  future 
autoroute A45. 

La  comparaison  des  cartographies  annexées  aux  deux  délibérations  de  notre  Conseil  municipal  évoquées 
précédemment, permet d’identifier précisément les terrains agricoles et naturels concernés. En effet, la cartographie 
liée à la délibération de principe ne tenait pas compte de la DUP de l’A45, contrairement à celle donnant accord au 
titre de l’article R143-1 du code de l’urbanisme. 

Dès  lors,  afin  d’éviter  que  l'avis  du  Commissaire  enquêteur  ne  se  transforme  en  avis  défavorable,  le  Département 
envisage  de  réintégrer  dans  le  périmètre  de  PENAP  les  terrains  agricoles  et  naturels  concernés  par  la  DUP, 
conformément à la délibérations de principe et à sa carte annexée prise par notre Conseil municipal le 17 décembre 
2013. 

 
 
 
Pour conforter la position du Département, Monsieur le Maire invite le Conseil municipal à se prononcer. 

En ayant pris connaissance du rapport et des conclusions du Commissaire enquêteur désigné pour l’enquête publique 
portant  sur  le  projet  de  création  du  périmètre  PENAP  du  Pays  Mornantais  transmis  le  15  janvier  2014  par  le 
Département du Rhône, 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- DONNE son accord sur la réintégration dans le périmètre de PENAP des terrains agricoles et naturels concernés par 
la DUP de l’A45, conformément à sa délibération de principe et à sa carte annexée. 

(cid:1)  Convention d’assistance juridique avec le Centre de Gestion du Rhône – année 2014 

La mission assistance  juridique du Centre de  Gestion  met à disposition des collectivités adhérentes sept  juristes qui 
répondent aux questions et rédigent à la demande des modèles d’actes et des études juridiques. 

Le Conseil d’Administration de l’établissement a décidé de modifier le mode de calcul de la participation : celle-ci est 
calculée sur la base d’un tarif de 0,8 € par habitant, soit 1 632 €, représentant une baisse de 1%. 

Il  convient  par  conséquent  de  contractualiser  par  un  avenant,  la  convention  n°94.20  établie  entre  la  commune  de 
Taluyers et le Centre de Gestion du Rhône pour l’année 2014. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- APPROUVE l’avenant 2014 à la convention n°94.20 établie entre la commune de Taluyers et le Centre de Gestion 
du Rhône 

- AUTORISE Monsieur le Maire à la signer ainsi tous les documents afférents à ce dossier 

(cid:1)  Convention 2014-2017 relative à la retraite CNRACL 

La  mairie  de  Taluyers  a  signé  une  convention  avec  le  Centre  de  Gestion  du  Rhône  pour  le  contrôle  et  le  suivi  des 
dossiers des agents affiliés à la CNRACL (Caisse Nationale des Retraites des Agents des Collectivités Locales).  Cette 
convention, qui arrive à son terme le 31 décembre 2013, a évolué et offre deux nouvelles missions : 

-  La  possibilité  pour  les  communes  qui  le  demandent  de  lui  confier  la  réalisation  des  dossiers  de  liquidation  de 
pensions CNRACL et de pré-liquidation ; 

-  La possibilité de lui confier la réalisation des dossiers de cohortes dans le cadre du droit à l’information des agents. 

Une convention pour la période 2014-2017 est à contractualiser avec le Centre de Gestion du Rhône pour la poursuite 
de cette collaboration sur les dossiers complexes de retraite des agents territoriaux. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  APPROUVE  la  convention  2014-2017  avec  le  Centre  de  Gestion  du  Rhône  pour  l’intervention  sur  les  dossiers 
CNRACL 

- AUTORISE Monsieur le Maire à la signer ainsi tous les documents afférents à ce dossier 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Convention d’entretien de voirie avec la commune de Montagny 

Dans un souci de bonne organisation et de répartition des missions d’entretien  de la voirie du Chemin de  la Vaure, 
une convention de voirie avec la commune de Montagny précise les conditions et les modalités du partage d’entretien 
de cette voie. 

- La commune de Montagny s’engage à réaliser l’entretien du chemin de la Vaure jusqu’à la « Maison Thévenin », 

- La commune de Taluyers s’engage à réaliser l’entretien du chemin des Esses 

Le  service  d'entretien  consiste  à  réaliser  les  opérations  d'entretien  courantes  tels  que  le  passage  de  l’épareuse,  le 
bouchage des trous sur la chaussée et le curage des fossés. 

Les agents du service technique et d'entretien  interviendront sur les espaces précisés dans la présente convention, 
sur ordre de leur hiérarchie. 

Les  agents  du  service  technique  et  d'entretien  de  Taluyers  et  Montagny  demeurent  pendant  l'exécution  des 
prestations sous l'entière autorité de leur Maire respectif qui contrôle l'exécution de leurs tâches et de leurs missions. 

Le service d'entretien assuré par la commune de Taluyers et de Montagny sur les espaces précisés dans la présente 
convention  demeure  sous  l'entière  responsabilité  de  la  commune  qui  réalise  l’entretien  et  qui  en  assumera  les 
éventuelles conséquences dommageables. 

La présente convention est conclue pour une durée de 6 ans renouvelable par accord exprès entre les parties. 

Les prestations d’entretien  de la voirie réalisée par la  commune de  Taluyers et de Montagny ne  donnent pas lieu à 
une quelconque rémunération. 

D'un commun accord, les parties pourront décider de résilier la présente convention au cours de son exécution. 

Monsieur le Maire indique que cela officialise une pratique existante. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- APPROUVE la convention de voirie avec la commune de Montagny pour l’entretien du chemin de la Vaure 

- AUTORISE Monsieur le Maire à la signer ainsi tous les documents afférents à ce dossier 

(cid:1)  Répartition 2013 du produit 2012 des amendes de police 

Par  délibération  du  1er  juillet  2013,  le  conseil  municipal  a  demandé  une  subvention  au  titre  des  amendes  de  police 
pour le projet suivant :  

Sécurisation de l’environnement des écoles et des nouvelles infrastructures sportives et associatives :  

Afin  d’améliorer  la  coexistence  entre  les  piétons  et  les  automobiles,  favoriser  la  sécurisation  des  élèves  du  groupe 
scolaire  et  les  utilisateurs  des  équipements  publics  (Maison  des  associations,  jeux  de  boules,  terrain  de  tennis  et 
terrain de foot), une réflexion d’ensemble a débouché sur les aménagements suivants: 

- 

Améliorer la sécurité des piétons rue de la Gaillardière Mettre en zone 30 le secteur de la route de Berthoud 

desservant les infrastructures publiques  

- 

- 

- 

Refaire les marquages au sol impactés par les travaux 

Avancer le STOP rue de la Guette  

Mise en place d’un STOP route de Grand Bois pour limiter les excès de vitesse.   

 
 
 
 
Une subvention de 1 223,00 € a été attribuée par la commission permanente du Conseil général à la commune. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  ACCEPTE la subvention au titre de la répartition des amendes de police 2013  

-  S’ENGAGE à réaliser les travaux tels qu’indiqués 

(cid:1)  Modification du tableau des effectifs  

Par  délibération  du  7  octobre  2013,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  création  d’un  poste  d’Adjoint  technique  de 
2ème  classe  à  temps  non  complet  (14h30/35ème)  pour    renforcer  l’équipe  de  la  cantine  afin  d’assurer  un  meilleur 
encadrement  pour  le  service  des  repas  et  la  surveillance  des  élèves  de  l’école  élémentaire  dans  la  cour.  De  plus, 
l’ouverture  de  la  Maison  des  Associations  depuis  la  rentrée  scolaire  a  nécessité  du  temps  de  ménage  pour  les 
différentes salles, les communs et les sanitaires. 

Après  un  trimestre  de  fonctionnement  et  d’ajustements,  notamment    concernant  le  temps  passé  sur  l’entretien  des 
locaux et les contraintes de présence des associations à la Maison des Associations, il est proposé de passer le poste à 
15h45/35ème annualisées. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  APPROUVE  l’augmentation  de  la  quotité  horaire  du  poste  d’Adjoint  technique  de  2ème  classe  à  temps  non 

complet pour le passer de 14h30/35ème à 15h45/35ème. 

-  APPROUVE le tableau des effectifs qui en résulte. 

(cid:1)  Marché  de  construction  d’une  Maison  des  Associations  et  d’un  plateau  sportif  –  lot  6 

Menuiseries intérieures  – avenant n°2 

Cette délibération est ajournée 

(cid:1)  Marché  de  construction  d’une  Maison  des  Associations  et  d’un  plateau  sportif  –  lot  11 

Serrurerie – avenant n°1 

Par  délibérations  en  date  du  14  juin  2011,  4  juillet  2011  et  27  juillet  2011,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la 
souscription  des  17  lots  du  marché  de  construction  d’une  Maison  des  Associations  et  d’un  plateau  sportif,  route  de 
Berthoud. 

Le lot 11 – Serrurerie - a été attribué à l’entreprise PERRIER  15 rue de la Gare – 69009 LYON pour un montant de 
298 000,00 € HT. 

Le  chantier  a  fait  apparaître  une  moins-value  issue  de  prestations  non  réalisées  (grillage,  garde-corps,  structure 
terrasse). Le conseil municipal, lors de sa séance du 15 avril 2013 avait approuvé un  avenant n°1 en moins-value de 
23 420,12 € HT. 

L’entreprise a contesté certains métrés de la structure métallique et n’a pas approuvé l’avenant proposé par le maître 
d’oeuvre. 

Aussi, l’avenant n°1 du lot 11 s’établirait ainsi : moins value d’un montant de 48 135,16 € HT (clôtures en panneaux 
soudés, portillon, garde-corps et structure métallique) et une plus value de 29 534,06 € HT (clôtures, portes coupe-
feux, rehausse passerelle, seuils inox) soit un total en moins-value de 18 601,10 € HT 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
Par conséquent, il est proposé  d’annuler la délibération n°20130415-10 du 15 avril 2013 et d’approuver cet avenant 
n°1 qui porte le montant du marché du lot n°11 à 279 398.90 € HT soit une diminution de  6,2% du montant initial 
du lot. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  ANNULE la délibération n°20130415-10 du 15 avril 2013 portant approbation de l’avenant n°1 du lot 11 du 

marché de construction d’une Maison des Associations et d’un plateau sportif  

-  APPROUVE  l’avenant  n°1  du  lot  11  –  Serrurerie  –  à  conclure  avec  l’entreprise  PERRIER,    pour  le  marché 

d’aménagement de la Maison des Associations et d’un plateau sportif, tel qu’indiqué ci-dessus 

-  AUTORISE Monsieur le Maire à le signer ainsi que tout document afférent à ce dossier 

(cid:1)  Contrat  pluriannuel  avec 

le  Département  du  Rhône  2010-2014  –  Opération  n°2 
Aménagement  quartier  de  loisirs  en  terrain  de  sport  –  Demande  d’arrêté  attributif  – 
tranche 2012 

Dans  le  cadre  du  contrat  pluriannuel  2010-2014  conclu  avec  le  Département  du  Rhône,  l’opération  n°2  concerne 
l’aménagement d’un quartier de loisirs en terrain de sport. 

Il est proposé de solliciter l’arrêté attributif de la tranche 2012 qui répond au plan de financement suivant : 

Dépenses subventionnables 

Recettes 

Aménagement d’un quartier de 
loisirs en terrain de sport 

150 000 € HT 

Département du Rhône (5%)  7 500  € 

Commune de Taluyers 

142 500 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

- 

  APPROUVE le plan de financement de l’opération n°2 « Aménagement quartier de loisirs en terrain de sport », 

-  SOLLICITE l’arrêté attributif correspondant et l’aide  financière du  Département du Rhône pour cette  opération 
dans le cadre du contrat pluriannuel 2010-2014, 

(cid:1)  Marché  de  construction  des  toilettes  publiques  –  lot  3  Menuiseries  extérieures –  avenant 

n°1 

Lors de sa séance du 1er juillet 2013, le conseil municipal a approuvé la souscription des 8 lots qui composent le 
marché de construction des toilettes publiques sur le parking du Prieuré. 

Le lot 3 – menuiseries extérieures – a été attribué à l’entreprise Granjon Frères– ZA du Val d’Argent 69610 SAINTE 
FOY L’ARGENTIERE pour un montant de 3 712,53 € HT. 

L’avenant n°1 concerne la mise en place d’une crédence derrière le bac à laver extérieur et s’élève à 767,00 € HT. Il 
porte le montant du lot 3 à 4 479,53 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à la majorité (une abstention): 

-  APPROUVE l’avenant n°1 du lot 3 – menuiserie extérieure – à conclure avec l’entreprise Granjon Frères pour le 
marché de  construction des toilettes publiques  

-  AUTORISE Monsieur le Maire à la signer ainsi que tout document afférent à ce dossier 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Marché de construction des toilettes publiques – lot 6 Electricité – avenant n°1 

Lors de sa séance du 1er juillet 2013, le conseil municipal a approuvé la souscription des 8 lots qui composent le 
marché de construction des toilettes publiques sur le parking du Prieuré. 

Le lot 6 – Electricité – a été attribué à l’entreprise Friso Elec – Espace d’Activité de la Fée des Eaux 69390 VERNAISON 
pour un montant de 4 562,00 € HT 

L’avenant n°1 concerne la mise en place d’un câble depuis l’armoire de commande jusqu’au tableau de protection du 
local  toilettes  et  la  fourniture  et  la  pose  d’un  film  chauffant  sur  plafond  de  façon  à  ce  que  le  local  soit  hors-gel  et 
utilisable toute l’année. De ce fait, le chauffe-eau instantané au-dessus du bac à laver est supprimé. Cela génère une 
plus-value de 1 813,30 € HT.  

Cet avenant n°1 porte le montant du lot 6 à 6 375,30 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à la majorité (une abstention): 

-  APPROUVE  l’avenant  n°1  du  lot  6  –  Electricité  –  à  conclure  avec  l’entreprise  Friso  pour  le  marché  de  
construction des toilettes publiques  

-  AUTORISE Monsieur le Maire à la signer ainsi que tout document afférent à ce dossier 

(cid:1)  Marché de construction des toilettes publiques – lot 7 Plomberie sanitaire – avenant n°1 

Lors de sa séance du 1er juillet 2013, le conseil municipal a approuvé la souscription des 8 lots qui composent le 
marché de construction des toilettes publiques sur le parking du Prieuré. 

Le lot 7 – Plomberie sanitaire – a été attribué à l’entreprise Barou SARL – 10, rue Saint Barbe 69110 SAINTE FOY LES 
LYON -  pour un montant de 8 521,00  € HT. 

L’avenant n°1 concerne la mise en place d’un bac inox au lieu d’un bac céramique et la suppression d’une bonde de 
sol. Cela génère une moins-value de 140 € HT.  

Cet avenant n°1 porte le montant du lot 7 à 8 381,00 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à la majorité (une abstention): 

-  APPROUVE l’avenant n°1 du lot 7 – Plomberie sanitaires – à conclure avec l’entreprise Barou pour le marché de  
construction des toilettes publiques  

-  AUTORISE Monsieur le Maire à la signer ainsi que tout document afférent à ce dossier 

(cid:1)  Marché de construction des toilettes publiques – lot 8 Carrelage – avenant n°1 

Lors de sa séance du 1er juillet 2013, le conseil municipal a approuvé la souscription des 8 lots qui composent le 
marché de construction des toilettes publiques sur le parking du Prieuré. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le  lot  8  –  Carrelage  –  a  été  attribué  à  l’entreprise  Dussud  -  363,  rue  Grosse  Roche  69700  MONTAGNY  -    pour  un 
montant de 8 526,00  € HT. 

L’avenant n°1 concerne la mise en place d’une bonde de sol. Cela génère une plus-value de 140 € HT.  

Cet avenant n°1 porte le montant du lot 8 à 8 666,00 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à la majorité (une abstention): 

-  APPROUVE  l’avenant  n°1  du  lot  8  –  Carrelage  –  à  conclure  avec  l’entreprise  Dussud  pour  le  marché  de  
construction des toilettes publiques  

-  AUTORISE Monsieur le Maire à la signer ainsi que tout document afférent à ce dossier 

(cid:1)  Révision des droits de place 

Lors de sa séance du 11 octobre 2010, le conseil municipal a approuvé les tarifs des droits de place. 

Parmi  ceux-ci,  un  forfait  fixe  le  droit  de  place  des  commerçants  occasionnels  (hors  marché)  et  des  spectacles 
ambulants à 20 €.  

Ce  forfait  s’avère  insuffisant  au  regard  du  coût  supporté  par  la  commune  (eau,  électricité  notamment)  quand  ces 
commerçants ambulants s’installent plusieurs jours. C’est pourquoi il est proposé de fixer le tarif du droit de place à 
20 € par jour d’occupation du domaine public pour ce type d’activités. 

De plus, afin de les contraindre à laisser l’espace public propre quand ils partent, il est proposé d’instaurer une caution 
de 100 € relative au tri des déchets et à la propreté des lieux. 

Un document sera formalisé à cet effet avec signature des deux parties. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  APPROUVE la révision des droits de place telle qu’indiquée ci-dessus. 

(cid:1)  Présentation du projet de PLH 2014-2019 

Taluyers  fait  partie  des  5  communes  de  la  COPAMO  à  avoir  atteint  les  objectifs  du  PLH :  153  logements  ont  été 
produits. 

A l’échelle de la COPAMO, le diagnostic du PLH est le suivant : 

- La croissance démographique est proche de la moyenne du département 

- Le solde naturel est responsable de plus de la moitié de la hausse démographique depuis 1999 

- 175 ménages supplémentaires par an de 2006 à 2012 

- Un vieillissement démographique important, mais la COPAMO reste le territoire le plus jeune du SCOT 

Les enjeux du nouveau PLH : 

(cid:2)  Poursuivre l’amélioration de la réponse en matière de parcours résidentiel 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:2)  Permettre le maintien des jeunes sur le territoire 

(cid:2)  Accompagner la croissance des besoins en matière de vieillissement 

(cid:2)  Prendre en compte les besoins des travailleurs saisonniers agricoles 

(cid:2)  Poursuivre l’accompagnement des ménages dans la performance énergétique 

(cid:2)  Maîtriser les formes d’habitat 

Pour Taluyers, les orientations sont les suivantes : 

-  Une production de 60 logements de 2014 à 2019 dont 15 locatifs sociaux 

-  Une répartition entre de l’individuel pur (25%), individuel groupé (45%) et collectif (30%) 

(cid:1)  DIA  

Pas de Déclarations d’Intention d’Aliéner 

(cid:1)  Compte-rendu des décisions prises sur délégation 

-  Contrat de maintenance informatique à la mairie (1 915,80 € HT) et aux écoles (823,66 € HT) à l’entreprise 

FLEXINFO – 33 rue de Bellissen 69340 FRANCHEVILLE 

-  Création  de  marquage  et  aménagements  de  sécurité  à  l’entreprise  ASUR  –  les  Platières  69440  MORNANT- 

pour un montant de 4 985,05 € HT 

- 

Livraison de gasoil par l’entreprise GRANJON FOURNEL – Les Plaines  69850 ST MARTIN EN HAUT – pour un 
montant de 2 240,00 € HT 

-  Commande de fleurs pour les différents lieux publics de la commune à lSCEA CHAMOULAUD – 5 rue Hector 

Berlioz 33114 LE BARP – pour un montant de 1 564,67 € HT 

(cid:1)  Tour de table 

Monsieur le Maire 
(cid:2)  Taluyers va  concourir pour le prix développement durable au niveau du  SYDER  pour les travaux d’éclairage 
rue de la Gaillardière, rue et parking du Prieuré et sur les nouvelles infrastructures (maison des associations, 
halle  active,  terrains  de  sport).  Ces  éclairages  sont  équipés  de  leds,  beaucoup  plus  économiques  que  les 
anciens éclairages, énergivores en matière de consommation. 

Marc MIOTTO 
(cid:2)  A propos de l’enfouissement des réseaux rue de la Grange, les propriétaires ont reçu une convention à signer. 
Beaucoup de riverains concernés viennent en mairie car ils ne sont pas d’accord avec les termes de certaines 
conventions. La mairie, n’ayant pas été consultée au préalable sur ces conventions, a demandé à rencontrer 
l’entreprise qui réalise l’étude. 

(cid:2)  Le 10 février 2014 aura lieu, en commission générale, la présentation par le bureau d’études AUA du projet 
d'aménagement et de développement durable (padd) dans le cadre de la révision du plan local d'urbanisme 
(plu) 

(cid:2)  Le 28/01/2014, un rendez-vous est programmé à Lyon avec les Architectes des Bâtiments de France à propos 

de la vente d’un bâtiment communal. 

Monsieur le Maire indique que 3 acquéreurs potentiels se sont manifestés et doivent se conformer d’une part 
au prix fixé par le service des Domaines et d’autre part à la préservation du patrimoine. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Charles JULLIAN 
(cid:2)  Des travaux d’aménagement et de sécurisation autour de la mare, derrière les terrains de boules, vont être 

effectués, ainsi qu’une plantation de haie en bordure du parking. 

Thierry MICHAUDON 
(cid:2)  Les travaux pour la mise en place d’un bicouche sur le chemin de la Rosette a été inscrit au budget COPAMO, 
qui détient la compétence voirie. La COPAMO a également confirmé que tant que tous les réseaux ne seront 
pas étendus sur le secteur, elle n’installera pas d’enrobé. 

Guy DANIEL 
(cid:2)  Le  chantier  des  toilettes  publiques  avance  bien,  les  réseaux  d’assainissement  et  d’eau  sont  terminés.  Les 

huisseries ne seront pas posées cette semaine. 

Odile BRACHET 
(cid:2)  A l’espace jeunes, Sonia, animatrice de la COPMAO, est partie. Elle est remplacée temporairement, le temps 

de la mise route d’un recrutement. 

(cid:2)  Une réunion avec la FCPE est prévue jeudi prochain afin de regarder ensemble les retours de l’enquête auprès 

des parents ainsi que les propositions faites par les associations. 

Monsieur le Maire rappelle que cinq associations ont répondu positivement à la demande de la mairie et ont fait 
des  propositions  d’activités  dans  le  cadre  de  la  réforme  des  rythmes  scolaires.  Au  regard  du  retour  des 
questionnaires adressés, il n’y a pas plus de 30% des parents qui veulent  inscrire leurs enfants aux activités péri-
éducatives. 

Odile BRACHET 
(cid:2)  La garderie, qui va devenir municipale en septembre prochain, devra être redimensionnée (agents, locaux) et 
nous ne sommes pas à l’abri de surprises en matière d’inscriptions. La commune continue son travail de mise 
à plat avec l’association Loisirs Temps Jeunes. 

(cid:2)  La commune continue de travailler sur l’idée d’un centre aéré à Taluyers en septembre. La visite des locaux a 
été  faite  et  ce  projet  nécessite  des  adaptations  et  des  aménagements  ainsi  qu’une  concertation  avec  les 
enseignants.   

Monsieur  le  Maire  indique  qu’un  travail  de  mise  à  plat  au  niveau  des  ressources  humaines  sur  ce  secteur  de 
Berthoud sera à effectuer (périscolaire, réforme des rythmes scolaires, centre aéré). Il faudra être prêt en avril-
mai  afin  de  répondre  aux  différents  besoins.  Monsieur  le  Maire  informe  l’assemblée  du  départ  de  Delphine 
PICORON, policière municipale, pour rapprochement familial. Après audition, Alain ESCAMEZ, policier municipal à 
Mornant prendra sa succession. 

Gérard CHOLLET 
(cid:2)  Journées européennes du patrimoine les 20 et 21/09/2014 avec l’ouverture du Prieuré 

La séance est levée à 20h30 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
