PROCES VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 8 juillet 2019 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 10 
Votants : 13 

L'an Deux  Mil dix-neuf, le  8 juillet à 19h00, le Conseil Municipal s'est réuni en session ordinaire à la Mairie, sous la 
présidence de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 1er juillet 2019 

Présents  :  M.  Pascal  OUTREBON,  Mme  Séverine  SICHE  CHOL,  Mme  Dominique  FONS,  Mme  Odile  BRACHET,  Mme 
Isabelle  PETIT,  M.  Marc  MIOTTO,  M.  Guy  DANIEL,  M.  Loïc  TAMISIER,  Mme  Sylvie  ROMAN-CLAVELLOUX,  M.  Jean-
Jacques COURBON,  

Absents excusés : M. Charles JULLIAN a donné pouvoir à M. Marc MIOTTO 
                          Mme Véronique GOUTTENOIRE a donné pouvoir à M. Pascal OUTREBON 
                          Mme Martine TREVISANI a donné pouvoir à Mme Dominique FONS 

Absents :  Mme  Audrey  MICHALLET,  M.  Bruno  SICARD,  M.  Yves  CUBLIER,  M.  Jean-Pierre  MARCONNET,  M.  David 
SEGURA, Mme Nathalie FORISSIER 

Secrétaire de séance : M. Jean-Jacques COURBON 

Le Procès-verbal du conseil municipal du 3 juin 2019 est approuvé à l’unanimité des membres présents 
à la séance. 

Monsieur le Maire propose l’ajournement de la délibération relative au taux de promotion pour l’avancement de grade 
et celle relative à la convention de prestation de service avec la SPL Enfance en Pays Mornantais. Il est proposé de 
rajouter  une  délibération  relative  à  l’affermissement  des  trois  tranches  conditionnelles  du  marché  d’archéologie 
préventive du fait de la découverte, ce jour, de plus de 10 inhumations sur le site. 

Proposition approuvées à l’unanimité. 

Délibération n°20190708-01 

(cid:1)  Remboursement des frais de réparation d’un téléphone portable communal 

L’écran du téléphone portable de M. le Maire s’est cassé et il a été nécessaire qu’il engage les dépenses de réparation 
rapidement afin de rester joignable. 

Compte tenu des circonstances et du caractère urgent, il est proposé le remboursement de la facture d’un montant de 
79 €, acquittée directement au fournisseur, à M. le Maire. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  APPROUVE  le  remboursement  du  montant  de  la  facture  relative  à  la  réparation  du  téléphone  portable  à  M.  le 
Maire. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
Délibération n°20190708-02 

(cid:1) 
actions de proximité complémentaire au projet jeunesse intercommunale 

Convention  d’objectifs  et  de  moyens  2019-2020  avec  Léo  Lagrange  dans  le  cadre  des 

-A- Le contexte 

La Communauté de communes du Pays Mornantais a la possibilité, au-delà de ses compétences, d’atteindre certains 
des  objectifs  inscrits  dans  le  projet  de  territoire  en  soutenant  financièrement  l’intervention  de  ses  communes 
membres.  

En  application  de  l’article  L  5214-16  V  du  CGCT,  la  communauté  de  communes  peut  contribuer  au  fonctionnement 
d’un équipement par l’octroi de fonds de concours.  

Ainsi,  la  Communauté  de  communes  s’est  engagée  de  manière  expérimentale  dans  une  démarche  d’actions  de 
proximité  complémentaires  au  projet  jeunesse  intercommunal  et  a  approuvé  en  conseil  communautaire  du  9  avril 
courant les modalités d’affectation du fonds de concours « Actions de proximité complémentaires jeunesse » 

Ces  actions  nouvelles,  portées  par  les  communes  qui  le  souhaitent,  viennent  compléter  l’offre  intercommunale  au 
niveau  des  actions  déjà  proposées  sur  le  territoire  intercommunal  comme  les  espaces  jeunes  déclarés.  La 
Communauté  de  communes  souhaite  participer  à  cette  expérimentation  par  un  soutien  financier  pour  le 
fonctionnement des équipements communaux susceptibles d’accueillir des jeunes au sein desquels seront déployées 
ces actions complémentaires Jeunesse.  

La commune de Taluyers souhaite, à travers son espace jeunes, s’inscrire dans ce dispositif expérimental et a sollicité 
un fonds de concours d’un montant de 16 371€ auprès de la COPAMO à travers un appel à projet. 

-B- Le projet 

A  travers  une  convention  d’objectifs  et  de  moyens,  l’association  Léo  Lagrange  doit  déployer  les  actions  de  l’espace 
jeunes de Taluyers :  

Rendre accessible des loisirs au plus grand nombre 

-  Développer la citoyenneté  

-  Mettre en place des actions d’animation spécifiques pour la jeunesse 
-  Associer les parents 

L’espace jeunes accueillera les 10-14 ans : 

- 

- 

Les vendredis fin d’après-midi et soirée un vendredi sur 2 et 4h en soirée un vendredi sur 2 (hors vacances 
scolaires), 

Les  lundi,  mardi,  mercredi,  jeudi  et  vendredi  sur  l’ensemble  des  petites  vacances  et  sur  les  3  premières 
semaines de juillet et la dernière semaine d’août. 

Le montant des subventions destinées à soutenir l’activité régulière de Léo Lagrange Centre Est sur le territoire de la 
Commune de Taluyers pour la période allant du 17 juin 2019 au 16 juin 2020, s’élèvera à 23 614.00 euros. 

La  subvention  annuelle  de  fonctionnement  sera  versée  à  Léo  Lagrange  Centre  Est,  selon  les  modalités  financières 
suivantes : 

-  Durant la première quinzaine de septembre 2019 : 5 903.50 euros, 
-  Durant la première quinzaine de décembre 2019 : 5 903.50 euros, 

-  Durant la première quinzaine de mars 2020 : 5 903.50 euros, 

-  Durant la première quinzaine de juin 2020 : 5 903.50 euros. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE la convention d’objectifs et de moyens 2019-2020 avec Léo Lagrange dans le cadre des actions de 
proximité complémentaire au projet jeunesse intercommunale telle qu’annexée; 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer la convention désignée ci-dessus 

 
 
 
 
 
 
 
 
Odile  BRACHET  indique  que  les  débuts  sont  encourageants  avec  la  présence  de  plus  d’une  cinquantaine  de 
personnes  lors  de  la  réouverture  de  l’espace  jeunes  et  environ  25  dossiers  d’inscription.  Les  6ème  et  5ème  sont 
majoritaires. 

Délibération n°20190708-03 

(cid:1) 

Règlement intérieur du local jeunes 

Un règlement intérieur a été établi afin de définir les conditions d’accueil des enfants à l’espace jeunes de Taluyers. 

Toute inscription implique l’adhésion au règlement intérieur qui précise notamment : 

• 

Les horaires : 

-  Du 8 au 26 juillet du lundi au vendredi et du 26 au 31 août excepté les jours fériés. 
- 

Pendant les vacances scolaires : du lundi au jeudi 9h à 17h et 14h à 20h les vendredis soirs. 

-  Arrivées échelonnées possibles jusqu’à 10h / Départs possibles à partir de 16h00 (sauf s’il y a des sorties à la 

journée) et jusqu’à 17h00 au plus tard. 

Pendant les périodes hors scolaire les vendredis soirs et de 17h à 21h 

Les tarifs : 

- 

• 

Le  tarif  maximum  sera  appliqué  en  cas  de  non  présentation  de  justificatifs  demandés  ou  pour  toute  présence  d’un 
jeune qui n’aura pas été inscrit au préalable. 

Tarifs de l’espace jeunes pendant les vacances d’été 2019 : 

Tranche du quotient 
familial 

Journée 
sans repas 

0 

à  650 

650  à  1220 

> 1220 

3 € 

4 € 

6 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE le règlement intérieur d’accueil extrascolaire à l’espace jeunes de Taluyers tel qu’annexé ; 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer le règlement intérieur désignée ci-dessus 

(cid:1)  Modification du tableau des effectifs 

La SPL Enfance en Pays Mornantais a pour objet la gestion et l’animation des actions éducatives et de loisirs en faveur 
des enfants sur le territoire de ses membres.  

Jusqu’à lors, leur personnel assurait le service de cantine et l’entretien des locaux mis à disposition pendant le temps 
du centre de loisirs. 

Un  agent  municipal  qui  effectuera  l’entretien  des  salles  de  classe  le  jeudi  et  vendredi  réalisera  ces  missions, 
moyennant un remboursement par la SPL du coût supporté par la commune. 

SUPPRESSION DE POSTE  Quotité hebdomadaire  CREATION DE POSTE 

Quotité hebdomadaire 

Adjoint technique 

16,5/35ème  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la modification du tableau des effectifs tel qu’exposé ci-dessus  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-        DIT  que  les  crédits  nécessaires  à  l’application  de  la  présente  délibération  sont  inscrits  au  budget  de 
l’exercice 2019, chapitre 012.  

Délibération n°20190708-05 

(cid:1)  Vente des espaces de stationnement de la placette du Batard – Autorisation donnée au Maire à signer 
l’acte de vente 

Dans le cadre des travaux de sécurisation de la départementale RD105 réalisés par la commune, la placette publique 
du petit Batard, située en entrée de village, a été sécurisée par la pose de bordures et réaménagée avec des espaces 
de stationnement identifiés et des plates-bandes réhabilitées. 

Certains riverains ont manifesté leur volonté d’acquérir des espaces de stationnement.  

Un  géomètre  a  été  missionné  afin  de  réaliser  le  document  d’arpentage  permettant  d’identifier  les  parcelles  cédées, 
correspondant à 4 places de stationnement (12 m² chacune). 

Par  délibération  en  date  du  25  mars  2019,  le  conseil  municipal  a  décidé  de  la  désaffectation  et  procéder  au 
déclassement des parcelles A 3054, A 3055, A 3056, A 3057. 
Le compromis prévoit une vente moyennant le prix de 30 000 € pour ces 4 places de stationnement avec M. Christian 
LUCIC et Madame Rose-Marie RODRIGUEZ. 

Le  service  des  Domaines,  dans  son  avis  en  date  du  31  janvier  2019,  estime  la  valeur  vénale  d’une  place  de 
stationnement à 5 000 €, soit 20 000 € pour les quatre places de stationnement. 

Les frais de la vente seront à la charge de la commune. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-        APPROUVE  la  vente  des  4  places  de  stationnement  correspondant  aux  parcelles  A  3054,  A  3055,  A 
3056  et  A  3057  à  Monsieur  Christian  LUCIC  et  Madame  Rose-Marie  RODRIGUEZ  pour  un  montant  de 
30 000 €,  

-        AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  signer  toute  promesse  de  vente,  tout  acte  authentique  relatif  au 
dossier y afférent et constituer toutes servitudes qu'il s'avéra nécessaires. 

Délibération n°20190708-06 

(cid:1)  Vente  du  local  commercial  n°1  du  Clos  du  Centre  –  Autorisation  donnée  au  Maire  à  signer  l’acte  de 
vente 

La  commune  de  Taluyers  a  acquis  en  VEFA  le  12  mai  2014,  le  local  commercial  n°1  de  79  m²,  situé  au  rez-de-
chaussée de l’immeuble « Le Clos du Centre » sis 5 rue de la Forge. 

Un bail commercial d’une durée de 6 ans a été signé le 30 septembre 2015 avec Mme ADENIS LAMARRE Vanessa afin 
d’y exercer l’activité de chirurgien-dentiste.  

Par courrier en date du 8 mars 2019, le locataire a fait part de sa volonté d’acquérir le local commercial. 

Le service des Domaines estime dans son avis en date du 14 janvier 2019, la valeur vénale du bien à 160 000 €. 

Les frais d’acquisition sont à la charge de l’acheteur. 

Il est proposé la cession du local commercial n°1 avec la SCI THECHELY IMMO au prix de 160 000 €. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la vente du local commercial n°1 sis 5, rue de la Forge à la SCI THECHELY IMMO au prix 
de 160 0000 €,  

-        AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  signer  toute  promesse  de  vente,  tout  acte  authentique  relatif  au 
dossier y afférent et constituer toutes servitudes qu'il s'avéra nécessaires. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20190708-07 

(cid:1)  Désaffectation et déclassement de l’impasse du parvis de l’église 

Le projet de mise en accessibilité des perrons de l’église et la réhabilitation du parvis de l’église nécessitent la mise en 
place d’escaliers sur l’impasse du parvis de l’église. 

Déjà très étroite, elle ne sera plus accessible à la circulation après réalisation de ces aménagements. 

Cette  impasse  faisant  partie  du  domaine  public  routier  de  la  commune,  par  conséquent  il  est  nécessaire,  avant  de 
pouvoir  effectuer  les  travaux,  d’en  désaffecter  et  déclasser  la  partie  Est  (du  côté  de  l’église)  sur  une  longueur 
d’environ 7,50 mètres. 

Ce  projet  modifiant  la  desserte  et  la  circulation  assurées  par  une  voie  communale,  doit  être  soumis  à  une  enquête 
publique préalable, conformément à l’article L 141-3 du code de la voirie routière. 

Par délibération en date du 25 mars 2019, le conseil municipal a décidé le lancement de l’enquête publique nécessaire 
au déclassement de la voie. 

L’arrêté n°2019/A 083 en date du 2 mai 2019 a prescrit l’ouverture de l’enquête publique qui s’est déroulée du jeudi 
23 mai 2019 au vendredi 7 juin 2019 inclus. M. Jean-Louis DELFAU a été nommé commissaire enquêteur. 

Le rapport du commissaire enquêteur estime que le projet ne porte pas atteinte aux intérêts des riverains et que c’est 
à juste titre que la partie de l’impasse devra être déclassée et retirée du domaine public routier de la commune. 

Par  conséquent,  il  est  proposé  de  constater  la  désaffectation  et  de  prononcer  le  déclassement  de  la  partie  Est  de 
l’impasse du parvis de l’église sur une longueur d’environ 7,50 mètres.  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    CONSTATE la désaffectation de la partie Est de l’impasse du parvis de l’église 

-   PRONONCE  le  déclassement  du  domaine  public  routier  communal  de  la  partie  Est  de  l’impasse  du 
parvis de l’église,  

-    AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier  

Délibération n°20190708-08 

(cid:1)  Marché de travaux de modification du perron et de réaménagement du parvis de l’église – attribution 
des lots 

Parallèlement  aux  travaux  de  restauration  en  cours  de  l’église  de  Taluyers,  il  a  été  jugé  nécessaire  de  lancer  des 
travaux  au  niveau  du  perron  afin  d’améliorer  l’accessibilité  de  l’église  aux  personnes  à  mobilité  réduite  et  de 
réhabiliter le parvis. 

Un avis d’appel public à concurrence a été lancé le 20 juin 2019 au BOAMP pour trois lots de travaux avec une date 
limite de remise des offres fixée au 5 juillet 2019. 

Au regard des critères de jugement des offres indiqués au règlement de consultation, il est proposé d’attribuer les lots 
aux entreprises, tel qu’indiqué dans le tableau ci-après.  

LOT 

ENTREPRISE - ADRESSE 

1-Maçonnerie 
Pierre de taille 

2-Métallerie 

COMTE 
La Gare 
42600 CHAMPDIEU 
DENJEAN 
11, route d’Yzeron 
69580 SAINT MARTIN EN HAUT 

OFFRE DE BASE 
RETENUE € HT 

86 092,19 € 

8 156,00 € 

3-Menuiserie bois 

- 

- 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le lot 3 – Menuiserie bois a reçu une offre sur la plate-forme de dématérialisation mais celle-ci n’est pas exploitable. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- ATTRIBUE les lots du marché de modification du perron et de réaménagement du parvis de l’église aux entreprises 
et aux montants susmentionnés ; 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer les marchés ;  

- CONFIRME que le lot 3 – Menuiserie bois - est déclaré sans suite et qu’une procédure est relancée. 

Délibération n°20190708-09 

(cid:1)  Marché d’archéologie préventive – affermissement des tranches conditionnelles 

Par délibération en date du 29 avril 2019, la commune de Taluyers a approuvé la souscription de la tranche ferme du 
marché d’archéologie préventive, dans le cadre des travaux de restauration de l’église. 

ENTREPRISE - ADRESSE 

TRANCHE FERME € HT 

TRANCHE CONDITIONNELLE 

SCOP HADES SAS 
9 rue Vidailhan 
31130 BALMA 

24 720,10 € 

Tranche conditionnelle (1) : 7 481,70€ 
Tranche conditionnelle (2) : 2 504,20 € 
Tranche conditionnelle (3) : 9 196,20 € 

La tranche conditionnelle est affermie si l’option de réfection et d’assainissement du sol intérieur de l’absidiole sud est 
déclenchée (1), si la réfection des enduits intérieurs de l’absidiole sud mettait au jour des éléments nécessitant une 
documentation et une analyse complémentaire, notamment des enduits peints (2).  

Or il s’avère nécessaire, outre la pose du drain extérieur, de réaliser la réfection et l’assainissement du sol intérieur de 
l’absidiole pour une meilleure efficacité. Par conséquent les tranches conditionnelles (1) et (2) sont affermies. 

Enfin,  les  fouilles  en  cours  ont  déjà  mises  à  jour  plus  de  10  sépultures,  il  est  par  conséquent  nécessaire  d’affermir 
également la tranche conditionnelle (3).  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-   APPROUVE l’affermissement des tranches conditionnelles (1), (2) et (3) du marché d’archéologie préventive ;  

-   AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier. 

Délibération n°20190708-10 

(cid:1)  Marché de travaux de construction d’une bibliothèque et restauration de l’ancienne – Modification du 
contrat en cours d’exécution n°1 du lot 1 Terrassement VRD 

Par délibération en date du 15 octobre 2018, dans le cadre du marché de travaux de construction d’une bibliothèque 
et restauration de l’ancienne, le conseil municipal a approuvé l’attribution du lot 1 – Terrassement VRD - à l’entreprise 
BEYLAT pour un montant de base de 43 465,00 € HT et une variante de - 5 570,00 € HT. 

La modification de contrat n°1 concerne les tranchées pour le passage des réseaux secs et humides et des travaux 
complémentaires sur les abords (reprise de nivellement, raccordements), pour un montant de 7 678,00 € HT 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-        APPROUVE  la  modification  n°1  du  contrat  en  cours  d’exécution  du  lot  1  Terrassement  VRD,  tel 
qu’indiqué ci-dessus 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20190708-11 

(cid:1)  Marché de travaux de construction d’une bibliothèque et restauration de l’ancienne – Modification du 
contrat en cours d’exécution n°2 du lot 7 Menuiserie intérieure 

Par délibération en date du 10 septembre 2018, dans le cadre du marché de construction d’une nouvelle bibliothèque, 
le conseil municipal a approuvé l’attribution du lot 7 – Menuiserie intérieure - à l’entreprise MENUISERIE PETIT pour 
un montant de 48 889,11 € HT. 

Par délibération en date du 29 avril 2019 le conseil municipal a approuvé la modification n°1 concernant la fourniture 
d’une porte coupe-feu 1 heure sur le TGBT, pour un montant de 470,00 € HT.  

La présente modification de contrat n°2 a pour objet la mise en place de tablette en pin massif autour des poteaux de 
charpente pour un montant de 480,00 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-        APPROUVE  la  modification  n°2  du  contrat  en  cours  d’exécution  du  lot  7  Menuiserie  intérieure,  tel 
qu’indiqué ci-dessus 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20190708-12 

(cid:1)  Marché de travaux de construction d’une bibliothèque et restauration de l’ancienne – Modification du 
contrat en cours d’exécution n°1 du lot 9 Sols souples 

Par délibération en date du 10 septembre 2018, dans le cadre du marché de construction d’une nouvelle bibliothèque, 
le conseil municipal a approuvé l’attribution du lot 9 – Sols souples - à l’entreprise AU SERPENT pour un montant de 
15 756,40 € HT. 

La présente modification de contrat n°1 a pour objet la colorisation des lignes sur la moquette Flotex pour un montant 
de 825,00 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la modification n°1 du contrat en cours d’exécution du lot 9 Sols souples, tel qu’indiqué ci-
dessus 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20190708-13 

(cid:1)  Marché de  travaux de restauration  de l’église  – Modification du contrat en cours  d’exécution n°1 du 
lot 3 Peintures murales 

Par  délibération  en  date  du  26  novembre  2018,  dans  le  cadre  du  marché  de  restauration  de  l’église,  le  conseil 
municipal  a  approuvé  l’attribution  du  lot  3  –  Peintures  murales  -  à  l’entreprise  PICTURA  pour  un  montant  de 
117 620,00 € HT. 

La modification de contrat n°1 concerne la croisée du transept. D’une part, il s’agit de restituer un morceau de décor 
situé  sur  l’arc  doubleau  sud  et  d’autre  part,  effectuer  des  retouches  picturales  sur  les  ébrasements  des  baies 
endommagées par la dépose des vitraux, pour un montant de 2 600,00 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-        APPROUVE  la  modification  n°1  du  contrat  en  cours  d’exécution  du  lot  3  Peintures  murales,  tel 
qu’indiqué ci-dessus 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Marché de travaux de construction d’une bibliothèque et restauration de l’ancienne – Modification du 
contrat en cours d’exécution n°1 du lot 12 Electricité 

Par délibération en date du 10 septembre 2018, dans le cadre du marché de construction d’une nouvelle bibliothèque, 
le conseil municipal a approuvé l’attribution du lot 12 – Electricité - à l’entreprise EYMONOT pour un montant de base 
de 36 265,02 € HT et une prestation supplémentaire retenue de 271,12 € HT. 

La  présente  modification  de  contrat  n°1  a  pour  objet  la  modification  de  l’alimentation  électrique  de  la  nouvelle 
bibliothèque  qui  n’est  pas  en  tranchée  mais  reprise  sur  celle  de  la  salle  d’animation  avec  un  câble  d’alimentation 
adapté ainsi que de nouvelles protections, pour un montant de 3 601,99 € HT. 

En outre la société EYMONOT, depuis le 29 octobre 2018 a transféré son siège social 5 rue Ampère 69680 CHASSIEU 
et a adopté la dénomination sociale EJ SAS. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la modification n°1 du contrat en cours d’exécution du lot 12 Electricité, tel qu’indiqué ci-
dessus 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20190708-15 

(cid:1)  Marché de travaux de construction d’une bibliothèque et restauration de l’ancienne – Modification du 
contrat en cours d’exécution n°3 du lot 8 Plâtrerie peinture 

Par délibération en date du 10 septembre 2018, dans le cadre du marché de construction d’une nouvelle bibliothèque, 
le conseil municipal a approuvé l’attribution du lot 8 – Plâtrerie-peinture - à l’entreprise LARDY pour un montant de 65 
303,47 € HT. 

Par  délibération  en  date  du  11  février  2019,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  modification  de  contrat  n°1 
concernant,  à  la  demande  du  bureau  de  contrôle,  la  fourniture  et  pose  d’une  cloison  coupe-feu  au  droit  du  local 
TGBT, pour un montant total de 210,00 € HT. 

Par délibération en date du 29 avril 2019, le conseil municipal a approuvé la modification de contrat n°2 concernant la 
suppression de l’enduit de plâtre sur parpaings à l’endroit où la feutrine d’isolation acoustique est installée, pour une 
moins-value de 1 090,60 € HT. 

La  modification  de  contrat  n°3  concerne  la  réalisation  d’une  contre-cloison,  d’une  tête  de  cloison  et  d’une  imposte 
dans le local CTA, pour un montant de 450,00 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-        APPROUVE  la  modification  n°3  du  contrat  en  cours  d’exécution  du  lot  8  Plâtrerie-peinture,  tel  qu’indiqué  ci-
dessus 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20190708-16 

(cid:1)  Convention  attributive  de  subvention  entre  la  commune  de  Taluyers  et  l’Agence  Locale  de  la 
Transition Energétique du Rhône 

Par  délibération  en  date  du  25  mars  2019,  le  conseil  municipal  a  approuvé  le  règlement  d’attribution  des  aides 
relatives aux actions en faveur de la transition énergétique portées par la commune. 

L’une  des  actions  consiste  à  financer  la  réalisation  de  bilans  énergétiques  de  l’habitat  selon  des  critères  contenues 
dans le règlement d’attribution ci-dessus mentionné. 

Ces  bilans  seront  réalisés  par  l’Agence  Locale  de  la  Transition  Energétique  du  Rhône,  association  à  but  non  lucratif 
créée  le  24  mai  2019  les  communautés  de  communes  et  d’agglomération  du  Rhône,  le  Département  du  Rhône,  la 
Région Auvergne Rhône-Alpes, l’association Hespul et des acteurs du secteur privé. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Les missions de cette agence locale sont : 

- Animer et favoriser la transition énergétique en mobilisant les acteurs des territoires. 
- Informer et conseiller les particuliers sur l’énergie dans le logement avec des conseillers énergie  
- Mobiliser et engager les professionnels dans la transition énergétique aux côtés des territoires  

Il est proposé que la commune de Taluyers apporte un concours financier sous forme d’une subvention de 8 000 € au 
programme de l’Agence Locale de la Transition Energétique du Rhône.  

Cela représente la réalisation de  20 bilans énergétique à Taluyers, sur la période du 8 juillet 2019 au  31  décembre 
2019 :  visites  à  domicile  ou  rendez-vous  personnalisé  (analyse  du  logement  et  des  consommations),  remise  d’un 
cahier  de  recommandation  permettant  au  particulier  de  passer  la  bonne  commande  pour  viser  un  bon  niveau  de 
performance énergétique et bénéficier des aides financières afférentes aux travaux projetés. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la convention attributive de subvention avec l’Agence Locale de la Transition Energétique du Rhône 

-     AUTORISE Monsieur le Maire à signer la convention précitée et tout document afférent à ce dossier.  

Délibération n°20190708-17 

(cid:1)  Budget communal 2019 – Décision modificative n°2 

Le  Fonds  national  de  Péréquation  des  ressources  Intercommunales  et  Communales  (FPIC)  est  un  mécanisme  qui 
prélève  une  partie  des  ressources  de  certaines  intercommunalités  et  communes  pour  le  reverser  à  des 
intercommunalités et des communes moins favorisées. Pour Taluyers, le montant prélevé s’élève à 13 136 €.  

Les actions de proximité complémentaire au projet jeunesse intercommunale accomplies par le biais de l’association 
Léo Lagrange ne sont pas assurées par un agent de la commune comme prévu initialement au budget. 

La commune de Taluyers  a lancé des actions en faveur de la transition énergétique, notamment à travers une aide 
financière prenant en charge le bilan énergétique de l’habitat. Ces bilans sont réalisés par l’agence locale de transition 
énergétique du Rhône. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la décision modificative n°2 du Budget communal – exercice 2019.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20190708-18 

(cid:1)  Demande  de  subvention  auprès  de  la  DRAC  pour  la  restauration  d’une  statue  du  christ  en  croix  de 
l’église 

Les  travaux  de  restauration  de  l’église  ont  mis  en  évidence  un  état  de  détérioration  avancé  d’une  statue  en  bois 
sculpté  représentant  le  Christ  en  croix,  datée  du  XIXème  siècle  et  inscrit  au  titre  des  monuments  historiques  par 
arrêté en date du 16 février 1983. 

Un dégât des eaux ancien aurait entraîné des altérations sur les peintures, de l’encrassement et des assemblages en 
bois qui s’ouvrent. 

Il est proposé un traitement à minima qui consiste à nettoyer l’encrassement qui recouvre la sculpture, refixer pour 
réappliquer les écailles de couleur et réaliser des retouches. 

Un  devis  a  été  adressé  à  la  commune  par  Mme  Fanny  GRUE,  restauratrice  de  sculptures,  pour  un  montant  de 
5 160,00 € HT. 

A ce titre, il est proposé de solliciter une subvention auprès de la DRAC. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    SOLLICITE auprès de l’Etat une subvention relative à l’opération de restauration du Christ en croix de l’église de 
Taluyers, tel qu’indiqué ci-dessus ;  

-     AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier ; 

-    DIT que les dépenses sont prévues au Budget communal exercice 2019 

Délibération n°20190708-19 

(cid:1)  Modification des tarifs pour la bibliothèque municipale 

Les travaux de construction d’une nouvelle bibliothèque sont l’occasion d’engager une réflexion sur les tarifs. 

Quand la bibliothèque était sous gestion associative, les tarifs s’établissaient de la façon suivante : 
(cid:1)  Famille : 10 €, 60 ans et plus : 5 €, Moins de 16 ans : gratuit. 

Par  délibération  en  date  du  14  décembre  2015,  dans  le  cadre  de  la  municipalisation  de  la  bibliothèque,  le  conseil 
municipal les a établis comme suit : 
(cid:1)  Famille : 12 €, Plus de 18 ans : 12 euros. 

Pour accompagner l’ouverture de la nouvelle bibliothèque, favoriser l’accès à la lecture et à la culture au plus grand 
nombre,  il  est  proposé,  à  l’instar  de  certaines  bibliothèques  de  la  COPAMO,  de  proposer  le  principe  de  l’adhésion 
gratuite pour la bibliothèque « Mots passants ». 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-        APPROUVE  l’adhésion  gratuite  pour  la  bibliothèque  « Mots  passants »  à  compter  de  sa  date  d’ouverture  au 
public ;  

-        AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20190708-20 

(cid:1)  Convention d’occupation du domaine  public et  de mise à disposition de locaux entre la commune  de 
Taluyers et la SPL Enfance en Pays Mornantais 

Par  délibération  en  date  du  2  juillet  2018,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  convention  de  mise  à  disposition  de 
locaux entre la commune de Taluyers et la SPL Enfance en Pays Mornantais pour l’année scolaire 2018-2019. 

Après  une  année  de  fonctionnement,  un  certain  nombre  d’ajustements  ont  été  effectués  et  concernent 
essentiellement  l’utilisation  de  la  salle  de  motricité  de  l’école  maternelle  et  les  sanitaires  (uniquement  pendant  le 
temps de sieste) et la salle d’animation, selon la météo et les disponibilités de l’équipement (clé à récupérer en mairie 
et à rendre le jour-même) ainsi que la prise en charge des frais d’entretien et de service par la commune de Taluyers. 

Cette convention est tripartite entre la commune de Taluyers, la SPL Enfance en Pays Mornantais et la COPAMO. 

Il est également prévu le versement d’une redevance d’occupation du domaine public d’un montant de 10 700 € de la 
SPL à la commune de Taluyers. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-   APPROUVE la convention d’occupation du domaine public et de mise à disposition de locaux entre la commune de 
Taluyers, la SPL Enfance en Pays Mornantais et la COPAMO;  

-     FIXE le montant de la redevance annuelle d’occupation du domaine public à 10 700 € ; 

-   AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier. 

Délibération n°20190708-21 

(cid:1)  Marché  de  fourniture  et  livraison  de  repas  au  restaurant  scolaire  –  Modification  de  contrat  en  cours 
d’exécution n°2 

Par délibération en date du 10 juillet 2017, le conseil municipal a approuvé la souscription du marché de fourniture et 
livraison de repas au restaurant scolaire avec l’entreprise avec l’entreprise RPC, pour un montant unitaire de  

- 2,45 € HT par repas pour la cantine scolaire soit 2,58 € TTC 

- 2,73 € HT par repas pour le personnel communal soit 2,88 € TTC;  

Les  agents  en  charge  du  service  des  repas  ont  constaté  un  gaspillage  alimentaire  important  selon  les  repas 
commandés. 

Afin de réduire ce gaspillage et ajuster les commandes, il est proposé une modification au contrat en cours, donnant 
la possibilité à la commune de commander des quantités de plats et non plus des repas complets.  

Dans ces conditions, le prix des repas serait fractionné selon le tableau de tarifs ci-dessous : 

Tarifs enfants 

Tarif HT 

TVA 5,5 % 

Tarif TTC 

Tarifs Adultes 

Tarif HT 

TVA 5,5 % 

Tarif TTC 

Hors 
d’oeuvre 

0,25 

0,01 

0,26 

Hors 
d’oeuvre 

0,25 

0,01 

0,26 

Plat protidique  Légume 

Fromage 

Dessert 

1,45 

0,09 

1,54 

0,25 

0,01 

0,26 

0,25 

0,01 

0,26 

0,25 

0,01 

0,26 

Plat protidique  Légume 

Fromage 

Dessert 

1,73 

0,11 

1,84 

0,25 

0,01 

0,26 

0,25 

0,01 

0,26 

0,25 

0,01 

0,26 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
-   APPROUVE la modification de contrat en cours d’exécution n°2 du marché de fourniture et livraison de repas au 
restaurant scolaire ;  

-     AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier ; 

Décisions prises sur délégation 

     -     Pas de préemption sur les DIA présentées. 

- 

- 

- 

Le marché de fourniture et installation de matériel informatique pour la future bibliothèque municipale « Mots 
passants » est attribué à l’entreprise FLEXINFO – 33, rue de Belissen 69340 FRANCHEVILLE, pour un montant 
de 9 887,00 € HT. 

Le marché de réfection des sols de classes à Taluyers est attribué à SARL Courbière et Fils – ZA de Bellevue 
69610 SOUZY – pour un montant 7 497,25 € HT. 

Le  marché  de  fourniture  et  d’installation  de  deux  vidéoprojecteur  interactifs  aux  écoles  est  attribué  à  DOM 
Informatique – ZAC des Andrés 100 rue du Pré Magne 69126 BRINDAS – pour un montant de 6 070,00 € HT. 

Tour de table 

Monsieur le Maire 

Compte  tenu  des  épisodes  caniculaires  de  plus  en  plus  prononcé,  il  va  falloir  entreprendre  une  réflexion  pour  le 
groupe  scolaire  où  les  conditions  de  travail  ont  été  difficiles  ces  derniers  jours.  Des  plantations  d’arbres  seraient  à 
prévoir dans la cour de l’élémentaire qui ne dispose pas de suffisament d’espaces à l’ombre. 

Le  SYTRAL  et  le  Département  ont  transmis  le  projet  de  mise  en  accessibilité  des  arrêts  de  bus  devant  le  panneau 
d’affichage de la mairie et de l’autre côté de la rue, au niveau de l’abribus. 

Les  travaux  réalisés  par  ORANGE  et  ses  sous-traitants  dans  le  cadre  de  l’acheminement  de  la  fibre  dégradent  les 
voiries et leurs finitions laissent à désirer. L’interlocuteur ORANGE sera convoqué en mairie à ce sujet. 

L’année 2019 comporte de nombreux investissements avec notamment les travaux de restauration de l’église avec le 
surcoût  lié  aux  prescriptions  archéologiques,  ainsi  que  la  construction  de  la  bibliothèque  municipale  et  la 
transformation de l’ancienne en deuxième salle de restauration scolaire. L’emprunt a été souscrit et les subventions 
sont en attente de versement. 

Loïc TAMISIER 

Dans le cadre du plan canicule, une dizaine de personnes ont été appelées par le CCAS et le secrétariat de mairie. Le 
service est très apprécié des intéressés. 

Guy DANIEL 

Les  deux  chantiers  que  sont  la  rénovation  de  l’église  et  la  construction  de  la  bibliothèque  se  passent  bien  et  sans 
retard pour l’instant. 

Sylvie ROMAN CLAVELLOUX 

Le forum des associations se déroulera le vendredi 6 septembre, il sera suivi d’un apéritif convivial avec les différentes 
associations de la commune. 

Le secrétaire de séance 

M. Jean-Jacques COURBON 

 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
