PROCES-VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 25 novembre 2019 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 14 
Votants : 14 

L'an Deux Mil dix-neuf, le 25 novembre 2019, le Conseil Municipal s'est réuni en session ordinaire à la Mairie, sous la 
présidence de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 18 novembre 2019 

Présents : M. Pascal OUTREBON, Mme Odile BRACHET, Mme Dominique FONS, M. Guy DANIEL, M.  Loïc  TAMISIER, 
Mme  Sylvie  ROMAN-CLAVELLOUX,  Mme  Martine  TREVISANI,  Mme  Isabelle  PETIT,  Mme  Séverine  SICHE  CHOL,  M. 
Marc MIOTTO, M. Jean-Jacques COURBON, M. Bruno SICARD, M. Yves CUBLIER, M. Charles JULLIAN. 

Absents excusés :  

Absents  :  Mme  Véronique  GOUTTENOIRE,  Mme  Audrey  MICHALLET,  M.  Jean-Pierre  MARCONNET,  Mme  Nathalie 
FORISSIER, M. David SEGURA. 

Secrétaire de séance : M. Loïc TAMISIER 

Le  Procès-verbal  du  conseil  municipal  du  14  octobre  2019  est  approuvé  à  l’unanimité  des  membres 
présents à la séance. 

Délibération n°20191118-01 

  Service de médecine préventive du Centre de Gestion du Rhône – Convention 2020- 
2022 

Depuis le 1er janvier 2018, la commune de Taluyers est adhérente au service de médecine préventive proposé par le 
Centre de Gestion du Rhône. 

Initié  en  1987  à  la  sollicitation  des  employeurs,  il  accompagne  de  nombreuses  collectivités  dans  l’exercice  de  leur 
obligation mais aussi dans la mise en œuvre de leur politique de santé. 

Néanmoins, l’évolution de la réglementation, l’augmentation constante des effectifs et le maintien d’un faible numerus 
clausus ont contribué à des difficultés (forts investissements en formation, difficulté de recrutement, déficit annuel de 
200 000 € au bénéfice des collectivités du fait d’une politique tarifaire deux fois moins chère). 

Le Centre de Gestion a bâti une nouvelle offre qualitative tout en restant très compétitive : généralisation du binôme 
médecin/infirmier, rationalisation des lieux de visite, réévaluation des rémunérations pour fidéliser l’équipe médicale, 
renforcement du management, allongement du délai de visite. 

Par conséquent l’engagement des collectivités porte sur une durée de 3 ans, avec des lieux de visite territorialisés et 
des  tarifs  adaptés  et  basés  sur  un  coût  agent,  avec  une  augmentation  sur  deux  ans  et  gel  des  tarifs  la  troisième 
année. 

Collectivité affiliée 

70 € 

80 € 

inclus 

Coût agent 2020 

Coût agent 2021-2022 

Secrétariat 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- APPROUVE la convention ci-annexée relative au service de médecine préventive entre la commune de Taluyers et 
le Centre de Gestion du Rhône 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer la convention indiquée ci-dessus et tout document afférent à ce dossier. 

Délibération n°20191118-02 

  Demande d’un fonds de concours « Actions complémentaires de proximité jeunesse »  
  auprès de la Communauté de communes du Pays Mornantais – année 2020 

La Communauté de communes du Pays Mornantais a la possibilité, au-delà de ses compétences, d’atteindre certains 
des  objectifs  inscrits  dans  le  projet  de  territoire  en  soutenant  financièrement  l’intervention  de  ses  communes 
membres.  

En  application  de  l’article  L  5214-16  V  du  CGCT,  la  communauté  de  communes  peut  contribuer  au  fonctionnement 
d’un équipement par l’octroi de fonds de concours.  

Ainsi,  la  Communauté  de  communes  s’est  engagée  de  manière  expérimentale  dans  une  démarche  d’actions  de 
proximité complémentaires au projet jeunesse intercommunal.  

Un  règlement,  approuvé  en  conseil  communautaire  du  9  avril  2019,  définit  les  modalités  d’affectation  du  fonds  de 
concours « Actions de proximité complémentaires jeunesse » 

Ces  actions  nouvelles,  portées  par  les  communes  qui  le  souhaitent,  viennent  compléter  l’offre  intercommunale  au 
niveau  des  actions  déjà  proposées  sur  le  territoire  intercommunal  comme  les  espaces  jeunes  déclarés.  La 
Communauté  de  communes  souhaite  participer  à  cette  expérimentation  par  un  soutien  financier  pour  le 
fonctionnement des équipements communaux susceptibles d’accueillir des jeunes au sein desquels seront déployées 
ces actions complémentaires Jeunesse.  

La  commune  de  Taluyers  a  souhaité,  sur  l’année  2019  et  à  travers  son  espace  jeunes,  s’inscrire  dans  ce  dispositif 
expérimental et a sollicité un fonds de concours auprès de la COPAMO à travers un appel à projet. 

Le bilan positif de  ces actions  complémentaires a incité la commune de Taluyers à solliciter le  fonds de concours « 
Actions complémentaires de proximité jeunesse » pour l’année 2020. 

Vu le Code général des collectivités territoriales, et notamment son article L5214-16 V ou L5215-26 

ou L5216-5 VI40, 

Vu la délibération du Conseil communautaire en date du 9 avril 2019 approuvant le Règlement d’attribution des fonds 
de concours « Actions complémentaires de proximité jeunesse » de la COPAMO, 

Vu  les  Statuts  de  la  COPAMO  et  notamment  les  dispositions  incluant  la  Commune  de  Taluyers  comme  l’une  de  ses 
communes membres,  

Considérant  que  la  commune  de  Taluyers  souhaite  compléter  l’offre  intercommunale  au  niveau  des  actions  déjà 
proposées sur le territoire intercommunal et que dans ce cadre il est envisagé de demander un fonds de concours à la 
COPAMO pour l’année 2020, 

Considérant  que  le  montant  du  fonds  de  concours  demandé  n’excède  pas  la  part  du  financement  assurée,  hors 
subventions, par le bénéficiaire du fonds de concours, 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    DECIDE de solliciter un fonds de concours auprès de la COPAMO en vue de participer au financement des actions 
nouvelles et complémentaires jeunesse, pour l’exercice 2020. 

-    AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20191118-03 

  Création d’un emploi non permanent pour un accroissement temporaire d’activité 

Dans le cadre du départ à la retraite d’une ATSEM principal de 1ère classe, au 31 décembre 2019, il est nécessaire de 
pourvoir à son remplacement jusqu’à la fin de l’année scolaire en cours, sur la base d’un emploi au grade d’ATSEM 
principal de 2ème classe. 

Au regard des effectifs scolaires en maternelle, une classe est susceptible de fermer à la rentrée 2020. 

Les  collectivités  locales  peuvent  recruter  des  agents  contractuels  sur  des  emplois  non  permanents  sur  la  base  de 
l'article 3, 1° de la loi n° 84-53 du 26 janvier 1984, afin de faire face à un accroissement temporaire d’activité. 

Ces emplois non permanents ne peuvent excéder 12 mois pendant une même période de 18 mois consécutifs. 

Compte  tenu  de  la  probabilité  de  fermeture  d’une  classe  de  maternelle  en  septembre  2020,  il  convient  de  créer  un 
emploi non permanent pour un accroissement temporaire d’activité d’ATSEM principal de 2ème classe à temps complet 
relevant de la catégorie hiérarchique C, à compter du 16 décembre 2019 et jusqu’au 31 août 2020 dans les conditions 
prévues à l’article 3 de la loi n° 84-53 précitée. 

L’agent devra justifier d’un CAP petite enfance et la rémunération de l’agent sera calculée par référence à l’indice brut 
du 1er échelon du grade de recrutement. 

Vu  la  loi  n°  84-53  du  26  janvier  1984  portant  dispositions  statutaires  relatives  à  la  fonction  publique  territoriale, 
notamment les articles 34 et 3, 1°, 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la création du poste non permanent tel qu’indiqué ci-dessus, 

-    AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier.  

Délibération n°20191118-04 

  Budget communal 2019 - Budget Décision modificative n°5 

La commune de Taluyers a bénéficié de la plate-forme d’ingénierie de la COPAMO, par le biais de la mise à disposition 
d’un agent, pour une assistance à maîtrise d’ouvrage sur certains projets, notamment la construction de la nouvelle 
bibliothèque.  

Initialement inscrit en dépense d’investissement, cette dépense, qui correspond au remboursement du coût de la mise 
à disposition, est à imputer en fonctionnement au compte 6216. 

Ces  dépenses  seront  traitées  comme  des  travaux  en  régie  afin  de  pouvoir,  par  un  jeu  d’écriture,  les  passer  en 
investissement. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,   

- APPROUVE la Décision Modificative n°5 du budget communal – exercice 2019, tel qu’indiqué ci-dessus, 

Délibération n°20191118-05 

  Marché de construction d’une bibliothèque et réhabilitation de l’ancienne bibliothèque en 

restaurant scolaire – Modification d’un contrat en cours d’exécution n°4 – Lot 2 Maçonnerie 

Par délibération en date du 10 septembre 2018, dans le cadre du marché de construction d’une nouvelle bibliothèque, 
le conseil municipal a approuvé l’attribution du lot 2 – Maçonnerie - à l’entreprise LCA pour un montant de 68 045,49 
€ HT. 

Par  délibération  du  14  janvier  2019,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  modification  n°1  du  lot  2  concernant  la 
suppression du rang de béton cellulaire prévu initialement, par un béton coulé pour la fixation de l’ossature bois, pour 
un montant de 1 277,62 € HT. 

Par  délibération  du  11  février  2019,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  modification  n°2  concernant  le  piquage  des 
fondations  de  la  salle  d’animation  donnant  sur  l’emprise  de  la  future  bibliothèque,  suivant  les  recommandations  du 
bureau de contrôle, pour un montant de 1 568,00 € HT. 

Par délibération du 29 avril 2019, le  conseil municipal a approuvé la modification n°3  concernant la suppression de 
l’isolation thermique sur les murs en parpaings visibles pour une moins-value de 1 302,40 € HT.  

La présente modification concerne la réhabilitation de la deuxième salle de restauration scolaire et la création d’une 
saignée dans le sol béton pour la pose d’un tuyau pour l’évacuation des eaux usées d’un point d’eau à créer, pour un 
montant de 2 507,00 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la modification n°4 du contrat en cours d’exécution du lot 2- Maçonnerie -, tel qu’indiqué ci-dessus 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20191118-06 

  Marché de construction d’une bibliothèque et réhabilitation de l’ancienne bibliothèque en 

restaurant scolaire – Modification d’un contrat en cours d’exécution n°1 – Lot 11 Plomberie 
sanitaires 

Par délibération en date du 10 septembre 2018, dans le cadre du marché de construction d’une nouvelle bibliothèque, 
le conseil municipal a approuvé l’attribution du lot 11 – Plomberie sanitaires - à l’entreprise ADF - 16 rue Jules Ferry 
69360 SAINT SYMPHORIEN D’OZON - pour un montant de 7 867,21 € HT.  

La  présente  modification  concerne  la  prestation  complémentaire  d’installation  d’un  point  d’eau  (robinets,  lavabo, 
mitigeur, tuyau d’alimentation) pour un montant de 2 158,03 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la modification n°1 du contrat en cours d’exécution du lot 11- Plomberie sanitaires -tel qu’indiqué ci-
dessus 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20191118-07 

  Marché de construction d’une bibliothèque et réhabilitation de l’ancienne bibliothèque en 
restaurant scolaire – Modification d’un contrat en cours d’exécution n°4 – Lot 8 Plâtrerie 
peinture 

Par délibération en date du 10 septembre 2018, dans le cadre du marché de construction d’une nouvelle bibliothèque, 
le conseil municipal a approuvé l’attribution du lot 8 – Plâtrerie-peinture - à l’entreprise LARDY pour un montant de 65 
303,47 € HT. 

Par  délibération  en  date  du  11  février  2019,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  modification  de  contrat  n°1 
concernant,  à  la  demande  du  bureau  de  contrôle,  la  fourniture  et  pose  d’une  cloison  coupe-feu  au  droit  du  local 
TGBT, pour un montant total de 210,00 € HT. 

Par délibération en date du 29 avril 2019, le conseil municipal a approuvé la modification de contrat n°2 concernant la 
suppression de l’enduit de plâtre sur parpaings à l’endroit où la feutrine d’isolation acoustique est installée, pour une 
moins-value de 1 090,60 € HT. 

Par délibération en date du 8 juillet 2019, le conseil municipal a approuvé la modification de contrat n°3 concernant la 
réalisation d’une contre-cloison, d’une tête de cloison et d’une imposte dans le local CTA, pour un montant de 450,00 
€ HT. 

La modification concerne une modification du cloisonnement de  la future salle de restauration scolaire afin de créer 
un vestiaire pour les agents de cantine, pour un montant de 233,88 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la modification n°4 du contrat en cours d’exécution du lot 8 - Plâtrerie-peinture - tel qu’indiqué ci-
dessus 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20191118-08 

  Marché de construction d’une bibliothèque et réhabilitation de l’ancienne bibliothèque en 

restaurant scolaire – Modification d’un contrat en cours d’exécution n°2 – Lot 3 Charpente 
couverture 

Par délibération en date du 10 septembre 2018, dans le cadre du marché de construction d’une nouvelle bibliothèque, 
le conseil municipal a approuvé l’attribution du lot 3  – Ossature bois charpente  - à l’entreprise MARTIGNAT pour un 
montant de 71 501,34 € HT pour le marché de base, 649,60 € HT de variante retenue et 974,40 €  HT de prestation 
supplémentaire retenue. 

Par délibération en date du 11 février 2019, le conseil municipal a approuvé la modification de contrat n°1 concernant 
la suppression d’une bande d’isolant en pied d’ossature du fait de la prise en charge du béton coulé par le maçon à la 
place du rang de béton cellulaire, pour un montant de – 346,00 € HT. 

La  présente  modification  n°2  concerne  la  réhabilitation  de  la  nouvelle  salle  de  restauration  scolaire  et  la  réponse  à 
apporter  à  la  dépose  de  l’isolant  et  la  structure  bois  du  plafond.  Celle-ci  a  révélé  que  la  couverture  était  justement 
supportée par cet isolant et qu’en son absence, elle n’a plus d’appuis. 

Il est par conséquent indispensable de reprendre l’intégralité de la couverture avec démolition de celle-ci puis mise en 
place de chevrons en appuis sur les pannes, reprise du voligeage,  fourniture et pose des tuiles, pour un montant de 
26 986,90 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la modification n°2 du contrat en cours d’exécution du lot 3 – Charpente couverture - tel qu’indiqué 
ci-dessus 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20191118-09 

  Autorisation d’engager, liquider et mandater les dépenses d’investissement de l’exercice 2020 dans 

la limite du quart des crédits ouverts au budget de l’exercice précédent 

Au  cas  où  le  budget  d'une  collectivité  territoriale  n'a  pas  été  adopté  avant  le  1er  janvier  de  l'exercice  auquel  il 
s'applique,  l'exécutif  de  la  collectivité  territoriale  est  en  droit,  jusqu'à  l'adoption  de  ce  budget,  de  mettre  en 
recouvrement  les  recettes  et  d'engager,  de  liquider  et  de  mandater  les  dépenses  de  la  section  de  fonctionnement 
dans la limite de celles inscrites au budget de l'année précédente. 

En  outre,  jusqu'à  l'adoption  du  budget  […]  l'exécutif  de  la  collectivité  territoriale  peut,  sur  autorisation  de  l'organe 
délibérant, engager, liquider et mandater les dépenses d'investissement, dans la limite du quart des crédits ouverts au 
budget de l'exercice précédent, non compris les crédits afférents au remboursement de la dette.  

Chapitre - libellé 

20 – Immobilisations incorporelles 
21 – Immobilisations corporelles 

TOTAL 

Dépenses ouvertes en 
2019 

7 024,00 € 
2 235 899,86 € 
2 242 923,86 € 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Dépenses autorisées : 

Chapitre  

Opération 

185-Matériel informatique 

225-Acquisition matériel 
d’exploitation 

231-Voirie 

232-Aménagement bâtiments 
communaux 

Compte 

2183 

2158 

2128 

21311 

Dépenses à ouvrir 
avant le vote du BP 
2020 

5 000,00 € 

6 000,00 € 

10 000,00 € 

8 000,00 € 

21  
Immobilisations 
corporelles 

239-Réfection groupe scolaire 

2158 

4 000,00 € 

253-Aménagement espaces verts 
publics 

255-Maison des associations 

261-Matériel écoles 

264-Révision et modification PLU 

272-Eglise 

273-Bibliothèque 

2181 

2158 

2158 

202 

21318 

21318 

5 000,00 € 

2 500,00 € 

2 000,00 € 

1 000,00 € 

50 000,00 € 

30 000,00 € 

TOTAL :   123 500,00 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

- AUTORISE Monsieur le Maire à engager, liquider et mandater les dépenses d’investissement de 2020 avant le vote 
du budget 2020 dans la limite des crédits et représentant 25 % maximum des crédits ouverts au budget de l’exercice 
2019, non compris les crédits afférents au remboursement de la dette, tel qu’indiqué ci-dessus. 

Rapport d’activités du SYDER – exercice 2018 

Monsieur  Guy  DANIEL  indique  que  l’année  2018  a  été  une  année  charnière  pour  les  activités  liées  à  la  transition 
énergétique  avec  un  repositionnement  du  SYDER  sur  une  priorité  donnée  aux  investissements  dans  les  énergies 
renouvelables, chaufferie publique au bois, installation de productions d’électricité photovoltaïque et installation d’une 
quarantaine d’infrastructures de recharge des véhicules électriques. 
Par  contrat  de  concession,  le  SYDER  a  délégué  l’exploitation  du  réseau  de  distribution  électrique  à  ENEDIS  et  la 
fourniture d’électricité aux tarifs réglementés de vente à EDF ; ce contrat a été reconduit tacitement en 2018. Comme 
pour les réseaux publics d’électricité, les communes sont propriétaires des réseaux de gaz naturel et ont la possibilité 
réglementaire de transférer l’organisation du service public de sa distribution à un établissement intercommunal. 
Au 31 décembre 2018, 90 communes ont ainsi confié cette mission au SYDER. 
24  communes  ont  transféré  leur  compétence  « production  et  distribution  de  chaleur »  au  SYDER,  ces  dernières 
fonctionnent au bois. 
Le  prix  de  vente  de  la  chaleur  est  revu  chaque  année,  site  par  site,  pour  assurer  l’équilibre  financier  de  la  régie 
chaleur sans déficit ni bénéfice. 
Depuis  2016,  le  SYDER  développe  au  bénéfice  des  communes  adhérentes  une  activité  de  conception,  réalisation  et 
exploitation d’installations photovoltaïques sur les bâtiments publics. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
51  sites  fonctionnent  à  ce  jour,  les  recettes  de  vente  de  l’électricité  produite  sont  passées  de  5 000  €  en  2017  à 
32 000 € en 2018 ; 17 nouveaux sites construits en 2018 seront productifs en 2019. 
Les  recettes  sont  exclusivement  utilisées  au  remboursement  des  emprunts,  réalisés  pour  les  investissements  après 
couverture des frais d’exploitation. 
Par  arrêté  préfectoral  du  16  mai  2017,  le  SYDER  est  devenu  statutairement  compétent  en  matière  de  déploiement 
d’infrastructures  de  recharge  des  véhicules  électriques  et  hybrides  sur  son  territoire.  A  ce  jour,  40  bornes  ont  été 
installées dans 40 communes du département qui en ont fait la demande. 
Hors budget « chaleur et photovoltaïque » ce sont 15 220 000 € qui ont été engagés en 2018 pour les 205 communes 
adhérentes, 80 839 € ont été mandatés par le SYDER pour Taluyers.  
En 2018, l’ensemble des armoires de commande de la commune a été mise aux normes avec ajout d’horloges qui ont 
permis l’extinction nocturne. 

Décisions prises sur délégation 

     -     Pas de préemption sur les DIA présentées. 

Tour de table 

M. le Maire 
Une  rencontre  a  été  réalisée  dans  le  groupe  scolaire  avec  la  structure  « ALTE69 »  afin  de  travailler  sur  des  pistes 
d’amélioration énergétique du bâtiment dans sa globalité.  
Il est prévu de désigner un bureau d’étude thermique en 2020 qui complète et précise cette première analyse, classe 
par classe, afin de déterminer un programme de travaux qui pourrait s’étaler sur plusieurs années à partir de 2021. 

Odile BRACHET 
Les enseignants ont fait part d’une demande de participation pour un projet de films d’animation qui serait réalisé par 
les élèves. 

Loïc TAMISIER 
Le thème choisi pour le prochain repas des anciens est le disco. 

Jean-Jacques COURBON 
Une  réunion  publique  est  organisée  au  Syndicat  de  l’Ouest  Lyonnais  à  Vaugneray,  mercredi,  sur  le  Plan  Climat 
Energie. 

Ce jeudi à 20h aura lieu la passation des classes entre la « 9 » et la « 0 ». 

Dominique FONS 
Les colis de fin d’année pour les séniors ont été commandés : 25 couples et 55 personnes seules. Le rendez-vous est 
donné le samedi 14 décembre à 14h. Nous attendons la confirmation de l’espaces jeunes pour leur participation à la 
distribution. 
Il existe une association appelée Bulle d’air qui permet aux aidants d’être soulagés pendant quelques heures dans la 
journée. Des informations seront données via le CCAS. 

Guy DANIEL 
Concernant  les  travaux  de  restauration  de  l’église,  le  planning  est  toujours  respecté,  le  rendez-vous  avec  la  sous-
commission du SDMIS est calé, tout s’annonce bien. 

Sylvie ROMAN CLAVELLOUX 
La descente du Père Noël est prévue le 20 décembre et les vœux à la population sont fixés au 10 janvier 2020. 
Talusarts prête à la mairie des tableaux qui sont installés dans le hall et qui seront régulièrement changés. 

Marc MIOTTO 
La commission urbanisme se déroulera le 18 décembre à 19h. 
Dans le cadre de la modification du PLU, le commissaire enquêteur viendra sur le terrain le 5 décembre à 14h30 pour 
prendre connaissance des points du dossier. 
Les travaux du parvis de la mairie ont été décalés dans le temps du fait des conditions météorologiques mais seront 
terminés avant le 20 décembre. 

Le secrétaire de séance, 

Loïc TAMISIER 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
