COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 24 février 2014 

Nombre de conseillers : 18 

En exercice : 18 

Présents : 11 

Votants : 15 

L'an  Deux  Mil  quatorze,  le  24  février,  le  Conseil  Municipal  s'est  réuni  en  session  ordinaire  à  la  Mairie,  sous  la 
présidence de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 17 février 2014 

Présents  :  M.  Pascal    OUTREBON,  M.  Gérard  CHOLLET,  M.  Charles  JULLIAN,  Mme  Dominique  FONS,  Mme  Odile 
BRACHET,  M.  Marc    MIOTTO,  M.  Yves  CUBLIER,  M.  Guy  DANIEL,  M.  Jean-Jacques  COURBON,  Mme  Sylvie  ROMAN 
CLAVELLOUX, Mme Martine TREVISANI,  

Absents excusés :  

Mme Véronique MARY a donné pouvoir à Mme Dominique FONS 

Mme Fabienne ROUX LAFORIE a donné pouvoir à Mme Sylvie ROMAN-CLAVELLOUX 

M. Thierry MICHAUDON a donné pouvoir à M. Guy DANIEL 

M. Dominique CHAPUT a donné pouvoir à Mme Odile BRACHET 

Absents : M. André LAMOUILLE, Mme Christiane FERRARI, M. Guillaume VERPILLIEUX 

Secrétaire de séance : Charles JULLIAN 

Début de séance à 19h00 

En préambule de ce dernier conseil municipal du mandat, M. Pascal OUTREBON a remercié et félicité l’ensemble de 
l’équipe municipale pour son travail. Une équipe impliquée jusqu’au bout, appliquée, responsable, pour un mandat qui 
fut chargé en réalisations, où l’intérêt général a été le seul moteur. 

Mises à part les implications des uns et des autres dans les commissions communales, dans les syndicats extérieurs, à 
la Communauté de communes, sur le terrain, en rendez-vous, en formations ou en quête d’informations, ce furent 58 
conseils  municipaux,  une  quarantaine  de  commissions  générales  et  environ  200  réunions  Maire/Adjoints  qui 
jalonnèrent ces 8 années de travail. 

Ces  remerciements  s’adressent  aussi  au  Secrétaire  Général,  qui,  depuis  3  ans,  préside  aux  bonnes  orientations 
administratives, juridiques et financières de la collectivité, ainsi qu’à l’ensemble des agents avec lesquels il a toujours 
été possible de travailler dans la confiance.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le compte rendu du conseil municipal du 20 janvier 2014 est adopté à l’unanimité. 

(cid:1)  Budget principal - Approbation du compte administratif 2013  

En introduction à cette séquence budgétaire, Monsieur le Maire présente les principaux indicateurs économiques pour 
2014  ainsi  que  les  réformes  nationales  qui  impactent  le  secteur  local  (hausse  de  TVA,  réduction  des  dotations  de 
l’Etat, réforme des rythmes scolaires). 

Au niveau local, un certain nombre d’éléments sont à prendre en compte (municipalisation de la garderie périscolaire, 
mise en place d’un centre aéré à Taluyers, transfert des eaux pluviales au SYSEG, accompagnement du dynamisme 
commercial en centre-village). 

Le budget 2014 sera un budget de transition avec d’une part les investissements nécessaires au maintien en bon état 
du  patrimoine  communal  ou  visant  à  améliorer  certains  services,  et  d’autre  part,  poursuivre  la  politique  d’économie 
des  dépenses  courantes  de  fonctionnement.  Aucune  évolution  des  taux  de  fiscalité  locale  dans  le  contexte  national 
actuel. 

Monsieur le Maire présente à l’assemblée le compte administratif 2013 du budget principal M 14 qui se détaille comme 
suit : 

  Section Fonctionnement : 

Dépenses .............................

 1 356 889,37 € 

Recettes ...............................1 674 327,92 € 

Résultat de l’exercice.............317 438,55 € 

Les charges à caractère n’ont pas évolué depuis 3 ans malgré l’inflation et les charges de personnel ont diminué de 
0,4 % entre 2012 et 2013. Les intérêts d’emprunt à rembourser ont augmenté du fait de la souscription des emprunts 
en 2012 pour financer les infrastructures route de Berthoud. 

Section Investissement : 

Dépenses .............................

1 470 782,43 € 

Recettes ...............................

1 280 352,27 € 

Résultat de l’exercice ............

- 190 430,16 € 

Monsieur le Maire se retire pour laisser le conseil municipal délibérer. 

Le Conseil Municipal,  après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  APPROUVE  le Compte Administratif 2013 du budget communal M 14. 

(cid:1)  Approbation  du  Compte  de  Gestion  2013  du  Budget  communal  M  14  dressé  par  le 

Trésor Public du 01/01/2013 au 31/12/2013 

Après  s'être  fait  présenter  le  budget  primitif  de  l'exercice  2013  et  les  décisions  modificatives  qui  s'y  rattachent,  les 
titres  définitifs  des  créances  à  recouvrer,  le  détail  des  dépenses  effectuées  et  celui  des  mandats  délivrés,  les 
bordereaux  de  titres  de  recettes,  les  bordereaux  des  mandats,  le  compte  de  gestion  dressé  par  le  Receveur 
accompagné des états de développement des comptes de tiers, 

Après avoir entendu et approuvé le compte administratif de l'exercice 2013, 

Après s'être assuré que le receveur a repris dans ses écritures le montant de chacun des soldes figurant au bilan de 
l'exercice 2013 celui de tous les titres de recettes émis et celui de tous les mandats de paiement ordonnancés et qu'il 
a procédé à toutes les opérations d'ordre qu'il lui a été prescrit de passer dans ses écritures. 

- 

1°)  Statuant  sur  l'ensemble  des  opérations  effectuées  du  1er  janvier  2013  au  31  décembre  2013,  y 
compris celles relatives à la journée complémentaire, 

 
 
 
 
 
 
- 

2°)  Statuant  sur  l'exécution  du  budget  de  l'exercice  2013  en  ce  qui  concerne  les  différentes  sections 
budgétaires et budgets annexes 

- 

3°) Statuant sur la comptabilité des valeurs inactives 

Le Conseil Municipal,  après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  DECLARE    que  le  compte  de  gestion  dressé  pour  l'exercice  2013  par  le  Receveur,  visé  et  certifié 

conforme par l'ordonnateur, n'appelle ni observation ni réserve de sa part.  

(cid:1)  Affectation du résultat de l’exercice 2013 du budget communal 

Le Conseil Municipal,  

  - après avoir adopté le compte administratif et le compte de gestion de l’exercice 2013 ; 

  - constatant que les documents ci-dessus présentent : 

-   un  résultat  cumulé  de  la  section  de  fonctionnement  excédentaire  de  454 383,08  € ;  correspondant  à 
1 674 327,92 € (recettes de fonctionnement de l’exercice) – 1 356 889,37 € (dépenses de  fonctionnement 
de l’exercice) + 136 944,53 € (Excédent de fonctionnement reporté correspondant au résultat de clôture du 
budget assainissement); 

-   un solde d’exécution cumulé de la section d’investissement excédentaire de 200 146,06 €  

correspondant  à  1 280 352,27  €  (recettes  d’investissement  de  l’exercice)    –  1 470 782,43  €  (dépenses 
d’investissement  de  l’exercice)   =  -  190 430,16  €  +  231 085,87  €  (report  à  l’exercice  2013  de  l’excédent 
d’investissement 2012) + 159 490,35 € (Excédent d’investissement correspondant au résultat de clôture du 
budget assainissement); 

- constatant par ailleurs que la section d’investissement laisse apparaître des restes à réaliser en dépenses pour 

un montant de 362 168,00 € et en recettes pour 107 409,00 € 

A l’unanimité: 

- DECIDE d’affecter le résultat de fonctionnement comme suit : 

Compte 1068 : Excédents de fonctionnement capitalisés : 454 383,08 € 

- DECIDE d’affecter le résultat d’investissement comme suit : 

R 001 : Report en section d’investissement : 200 146,06 € 

(cid:1)  Taux d’imposition 2014 des trois impôts directs locaux 

Monsieur le Maire propose de ne pas augmenter les taux d’imposition des 3 impôts directs locaux  

TAXE 

TAUX 2013 

TAUX 2014 PROPOSES 

Taxe d’habitation 

Taxe foncière (bâti) 

Taxe foncière (non bâti) 

14.55 % 

16,96 % 

53,99 % 

14,55 % 

16,96 % 

53,99 % 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- VOTE les taux d’imposition des trois taxes directes locales pour l’année 2014 comme suit : 

TAXE 

TAUX 2014 

 
 
 
 
 
 
Taxe d’habitation 

Taxe foncière (bâti) 

Taxe foncière (non bâti) 

14,55 % 

16,96 % 

53,99 % 

(cid:1)  Subventions 2014 aux associations et au Centre Communal d’Action Social  

Au  regard  des  demandes  formulées  pour  l’année  2014  et  compte  tenu  des  conventions  passées  avec  les 
associations prévoyant le versement à la commune d’un loyer pour l’occupation des locaux municipaux, Monsieur le 
Maire propose l’attribution des subventions suivantes :  

- 

- 

2 500,00 € au Centre Communal d’Action Sociale ; 

39 513 € aux associations, répartis comme suit :  

Association 

Subventions 

Alégria  

Amicale boules 

Amicale des pompiers 

Association musicale 

563 € 

263 € 

1 200 € 

8 560 € 

Bibliothèque municipale (Fonctionnement) 

4 087 € 

Bibliothèque municipale (Investissement) 

3 000 € 

Club de l’amitié 

Club des coteaux 

Atelier passion 

Loisir temps jeunes 

Prieurité talusienne 

Sou des écoles 

Tal’La forme  

Talus’Arts 

Tennis club 

USTLMO 

Université villageoise 

OCCE et classes vertes 

Club de judo 

Club d’escrime 

Autres subventions 

263 € 

263 € 

0 € 

1 559€ 

2 000 € 

250 € 

3 137 € 

1 005 € 

1 113 € 

6 420 € 

460 € 

1 200 € 

260 € 

260 € 

3 650 € 

M. Charles JULLIAN et M. Yves CUBLIER ne prennent pas part au vote. 

 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à l’unanimité : 

- ATTRIBUE aux associations et au CCAS les subventions comme précédemment indiqué ;  

- DIT que les crédits seront inscrits au budget communal 2014, compte 6574 et compte (compte 657362 pour 
le CCAS).  

(cid:1)  Remboursement anticipé d’un emprunt souscrit auprès du Crédit Agricole  

Par  délibération  en  date  du  17  octobre  2011,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  souscription  d’un  emprunt  d’un 
montant  de  400  000  €  auprès  du  Crédit  Agricole  Centre  Est  pour  le  financement  des  infrastructures  route  de 
Berthoud.  Le  contrat  a  été  conclu  au  taux  fixe  de  4,66  %,  avec  première  échéance  annuelle  rapprochée  le 
05/01/2012, soit un taux « équivalent » de 4,06 %.  

Compte  tenu,  d’une  part,  des  investissements  limités  portés  sur  l’exercice  2014  et  d’autre  part  des  recettes 
d’investissement  attendus  (FCTVA,  subventions,  cession,…),  il  apparaît  opportun  d’envisager  le  remboursement 
anticipé de cet emprunt. 

Le capital restant du de l’emprunt n°00000993513 s’élève à 326 532,20 € et le montant des intérêts restant à payer 
est de 107 124,42 €. 

Un  remboursement  anticipé  au  31/03/2014  donnerait  lieu  au  versement  d’indemnités  de  remboursement  de 
14 074,67 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à l’unanimité : 

-  APPROUVE  le  remboursement  anticipé  de  l’emprunt  n°00000993513  conclu  avec  le  Crédit  Agricole  Centre 
Est ;  

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tous documents afférents à ce dossier ; 

- DIT que les crédits seront inscrits au budget communal 2014  

(cid:1)  Budget principal – Adoption du Budget primitif 2014 

Monsieur le Maire présente à l’assemblée le Budget Primitif 2014 du budget communal qui se présente comme 
suit : 

Dépenses .............................................................................................1 439 800,00 € 

Recettes ...............................................................................................1 439 800,00 € 

SECTION FONCTIONNEMENT 

Dépenses  ............................................................................................1 522 694,14 € 

Recettes ...............................................................................................1 522 694,14 € 

SECTION INVESTISSEMENT 

Monsieu 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

-  APPROUVE  le  Budget  Primitif  principal  2014    et  précise  qu’il  a  été  voté  par  chapitres  en  section  de 
fonctionnement et par opération en section d’investissement. 

 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Subventions d’équipements versées – conditions d’amortissement de ces subventions  

Dans le cadre du projet de mise en réseau des bibliothèques à l’échelle de la COPAMO, l’installation informatique de la 
bibliothèque de Taluyers, obsolète, doit être changée. 

Aussi, une subvention d’équipement pour l’association gestionnaire de la bibliothèque a été approuvée afin d’acquérir 
deux postes informatiques performants, mis en réseau, ainsi qu’une imprimante. 

Les subventions d’équipement versées sont qualifiées d’ « immobilisations incorporelles » permettant leur imputation 
en  section  d’investissement  au  sein  d’un  compte  spécifique  (compte  204).  Les  subventions  d’équipement  sont 
amorties sur une période maximale de cinq ans lorsque la subvention finance des biens mobiliers, du matériel ou des 
études. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à l’unanimité : 

-  DECIDE  que  les  durées  d’amortissement  des  subventions  d’équipement  sont  fixées  à  5  ans  pour  des  biens 

mobiliers, matériel ou études;  

(cid:1)  Révision du PLU – Débat sur le Projet d’Aménagement et de Développement Durable  

Par délibération du 8 octobre 2012, le conseil municipal a décidé la mise en révision du Plan Local d’Urbanisme de la 
commune de Taluyers. 

Le cadre réglementaire issu de la loi Solidarité Renouvellement Urbain (SRU) du 13 Décembre 2000 instaure le Projet 
d’Aménagement et de Développement Durable (PADD) comme élément central du PLU. 

Le PADD, cadre de référence du PLU, constitue le projet politique de développement de la commune. 

Il    définit  les  orientations  générales  des  politiques  d'aménagement,  d'équipement,  d'urbanisme,  de  protection  des 
espaces naturels, agricoles et forestiers, et de préservation ou de remise en bon état des continuités écologiques. 

Il  arrête  les  orientations  générales  concernant  l'habitat,  les  transports  et  les  déplacements,  le  développement  des 
communications numériques, l'équipement commercial, le développement économique et les loisirs. 

Il fixe des objectifs de modération de la consommation de l'espace et de lutte contre l'étalement urbain.  

1.  Etablissement d'un diagnostic territorial 

a.  Le SCOT de l’Ouest Lyonnais 

-  Mettre en œuvre un mode de développement organisé autour d’un concept de « villages densifiés »  
-  Mettre en place une stratégie de développement économique de territoire permettant de développer l’emploi 
- 

Préserver la marque identitaire du territoire en assurant la pérennité des espaces agricoles et la valorisation des 
espaces naturels et paysagers. 

b.  La démographie 

-  Une croissance démographique dynamique depuis les années 1960, qui s’est ralentie entre 2006 et 2009 et est 

repartie depuis 2011 

-  Un  vieillissement  de  la  population,  sociologiquement  aisée,  qui  tend  à  accentuer  la  pression  foncière  et 

immobilière 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- 

Très fort dynamisme de la construction de logements entre 2010 et 2012 

-  Un objectif de production de logements du SCOT dépassé, lié notamment au phénomène de division de foncier 

bâti (manque d’outil dans le PLU actuel) 

c.  L’habitat 

-  Une offre de logements qui se diversifie mais qui reste marquée par la prédominance de la maison individuelle 
-  Des logements de plus en plus grands pour des ménages de plus en plus petits 

(cid:2)  Ralentir  le  rythme  de  construction  de  logements  et  poursuivre  la  diversification  du  parc  pour  répondre  aux 

problèmes d’accès au logement des jeunes et anticiper le phénomène de vieillissement 

(cid:2) Prévoir une constructibilité maximale de 4 ha 

(cid:2)  Maîtriser  le  phénomène  de  division  de  foncier  bâti  qui  ne  permet  pas  une  diversification  des  formes  de 

logements, ni une densification favorable à l’animation du village 

d.  Dynamiques urbaines 

-  Une trame urbaine et bâtie très homogène, peu dense sur les extensions pavillonnaires récentes et fortement 

consommatrice d’espace.  

(cid:2) Stopper le mitage et les divisions mal maîtrisées à l’origine d’un manque de cohérence et de connexion 

(cid:2) Penser le bourg dans sa globalité afin de renforcer sa centralité 

2.  Bilan du PLU approuvé en 2007 

a. 

 Avancées permises par ce premier PLU 

une densification et une diversification des formes de logements amorcées 

- 
-  Renforcement des équipements publics de la commune (local jeunes, Maison des Associations) 
-  Renforcement de l’offre d’espaces publics (Parc Pie X) 

b.  Limites de ce premier PLU 

-  Un phénomène de division du foncier bâti mal anticipé 
-  Un paysage patrimonial rural qui poursuit sa mutation vers un paysage périurbain « standardisé » 

3.  Le volet « urbanisation » du PADD : les grands principes et les secteurs stratégiques 

a.  Les grands principes 

-  Contenir le développement de la commune à l’enveloppe urbaine existante 
(cid:2)  Limiter l’urbanisation des franges urbaines 
(cid:2) Interdire toute nouvelle construction de logements en milieu naturel et agricole pour stopper le mitage 

-  Réaffirmer l’intensité et l’identité urbaine du centre bourg 
(cid:2) Outils : Orientations d’Aménagement et de Programmation et plan de zonage et règlement 
(cid:2) Anticiper les éventuelles mutations dans le tissu urbain existant pour renforcer l’effet bourg et favoriser la vie de 

village 

(cid:2) Encadrer le renouvellement urbain du cœur ancien, autour du Chater et de la Place de la Bascule 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:2) Assurer la transition entre noyaux d’urbanisation anciens et extensions pavillonnaires récentes 
(cid:2) S’appuyer sur l’héritage urbain 
(cid:2) Faire du Parc Pie X le cœur d’un réseau de cheminements doux sécurisés reliant les principaux pôles d’activités 
entre eux 
(cid:2)  Réorganiser  les  circulations  automobiles  en  centre-bourg  pour  sécuriser  certains  cheminements  piétons  et 
organiser le stationnement 

-  Poursuivre la diversification de l’habitat pour anticiper de nouveaux besoins 
(cid:2) Produire environ 25 nouveaux logements sociaux d’ici 2024 (Objectifs du SCOT pour Taluyers) 
(cid:2)  Rééquilibrer  la  production  de  logements  en  faveur  de  logements  groupés  et  collectifs,  en  particulier  sur  les 
secteurs  proches des pôles d’activités (Objectifs du SCOT pour Taluyers) 

b.  Les secteurs stratégiques (Orientations d’Aménagement et de programmation) 

Rappel des disponibilités foncières totales : le total des « dents creuses » est de 5.82  ha. Rappel des objectifs du 
SCOT d’ici 2024 : 4 ha, hors divisions. 

4.  Le volet « patrimoine » du PADD : les grands principes 

a.  Préserver les patrimoines qui font l’identité de la commune 

- 
- 
- 

Protéger le patrimoine naturel (zones d’intérêt environnemental) 
Protéger le patrimoine paysager (séquences paysagères remarquables, patrimoine végétal) 
Protéger le patrimoine bâti agricole et urbain 

5.  Le volet « Economie » du PADD : les grands principes 

a.  Soutenir une économie diversifiée et pourvoyeuse d’emplois 

- 
- 
- 

Permettre l’extension de pôles d’activités existants sur la commune 
Préserver les ressources agricoles et les possibilités d’évolution des exploitations 
Favoriser le développement touristique en s’appuyant sur les atouts du territoire communal 

Marc MIOTTO indique que les professionnels de l’immobilier ont bien compris ces enjeux puisqu’ils viennent en mairie 
avec des projets en adéquation avec ces principes. 

 CONSIDERANT  que  le  chapitre  3  du  titre  II  du  Code  de  l’Urbanisme  fixe  le  contenu,  la  finalité  et  les  procédures 
d’adoption ou de révision des Plans Locaux d’Urbanisme.  

CONSIDERANT que l’article L.123-9 du Code de l’Urbanisme stipule « qu’un débat a lieu au sein du Conseil Municipal 
sur les orientations générales du PADD (…) au plus tard 2 mois avant l’examen du projet du plan local d’urbanisme.  

Conformément à l’article L.123-8 du Code de l’Urbanisme, le Conseil Municipal a débattu des orientations générales 
du PADD.  

Le Conseil Municipal,  

-  PREND ACTE de la tenue du débat sur le PADD relatif à la révision du PLU  

 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Taxe d’aménagement – exonération des abris de jardin soumis à une Déclaration Préalable 

La loi n°2010-1658 du 29 décembre 2010 a réformé en profondeur le régime des taxes et participations en matière 
d’urbanisme.  

Cette loi prévoit la suppression des taxes et participations existantes, et l’instauration, en remplacement, de la taxe 
d’aménagement, et du versement pour sous-densité. 

La taxe d’aménagement remplacera notamment la taxe locale d’équipement (TLE), la participation pour voirie et 
réseaux (PVR) et la participation pour raccordement à l’égout (PRE).  

Après concertation avec les autres communes de la COPAMO, le conseil municipal de Taluyers avait, lors de sa séance 
du 21 novembre 2011, décidé d’instituer sur l’ensemble du territoire communal, la Taxe d’Aménagement au taux de 5 
% et d’exonérer totalement les commerces de détail d’une surface de vente inférieure à 400 m².  

Cette  délibération  est  valable  3  ans,  soit  jusqu’au  31  décembre  2014,  sachant  que  le  taux  et  l’exonération  fixés 
peuvent être modifiés tous les ans  

Lors de sa séance du 12 novembre 2012, la conseil municipal a réduit le taux de la taxe d’aménagement de 5% à 4 
%  et  décidé  d’étendre  les  exonérations  facultatives  à  celle  concernant  les  50  %  de  la  surface  de  la  résidence 
principale  acquise  avec  un  PTZ+  (prêt  à  taux  zéro  renforcé),  au-delà  des  100  premiers  m²  déjà  exonérés  de  plein 
droit. 

L’article 90 de la loi n°2013-1278 du 29 décembre 2013 de finances pour 2014 ouvre aux collectivités territoriales, la 
possibilité d’exonérer les abris de jardin soumis à déclaration préalable. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  DECIDE  d’exonérer  de  la  Taxe  d’Aménagement  les  abris  de  jardin  soumis  à  déclaration  préalable,  en 
complément des dispositions prévues lors de la délibération du conseil municipal du 12 novembre 2012 

(cid:1)(cid:1)(cid:1)(cid:1)  Municipalisation de la garderie périscolaire 

Un service de garderie périscolaire existe au sein des locaux du groupe scolaire de Taluyers. La gestion est assurée 
par l’association « Loisirs Temps Jeunes », composée de parents bénévoles, qui emploie les animateurs. 
Ce service est assuré les jours de classe, pour les enfants dès 4 ans, de 7h30 à 8h20 et de 16h20 à 18h30 

Depuis plusieurs années, le bureau de l’association peine à trouver des membres bénévoles pour organiser et assurer 
le suivi de cette activité.  

A la fin de l’année 2013, l’association a sollicité la mairie afin que celle-ci envisage la municipalisation de ce service. 

La présente délibération consiste à approuver le principe de la municipalisation du service de garderie périscolaire par 
la commune.  

Le  choix  du  mode  de  gestion  de  l’accueil  périscolaire,  l’examen  de  la  procédure  relative  au  transfert  de  personnel 
issus du secteur privé et l’organisation de la mise en place du nouveau service se feront lors d’une séance ultérieure 
du conseil municipal. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  DECIDE la municipalisation du service de garderie périscolaire à compter du 1er septembre 2014 

 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Contrat  pluriannuel  2010-2014  –  Opération  n°4  –  Construction  d’un  local  jeunes  – 

Demande d’arrêté attributif 

Dans le cadre du  contrat pluriannuel  2010-2014 conclu avec le  Département du  Rhône,  l’opération  n°4 concerne la 
construction d’un local jeunes.  

Il est proposé de solliciter l’arrêté attributif pour la tranche 2014, qui répond au plan de financement suivant : 

Dépenses subventionnables 

Recettes 

Construction d’un  
local jeunes 

155 000 € HT 

Département du Rhône (20 %) 

31 000 € 

Commune de Taluyers 

124 000 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

  APPROUVE le plan de financement de l’opération n°4 «Construction d’un local jeunes » pour la tranche 2014, 
- 
-  SOLLICITE l’arrêté attributif correspondant et l’aide  financière du  Département du Rhône pour cette  opération 
dans le cadre du contrat pluriannuel 2010-2014, 

(cid:1)  DIA  

3 Déclaration d’Intention d’Aliéner, pas de préemption 

(cid:1)  Compte-rendu des décisions prises sur délégation 

- 

Travaux  d’isolation  à  l’école  maternelle  et  élémentaire  à  l’entreprise  MCB  –  chemin  des  Rivoirelles  69440 
TALUYERS pour un montant de 1 784,00 € HT à l’école maternelle et 2 073,00 € HT pour l’école élémentaire 

-  Déplacement  du  panneau  lumineux  par  l’entreprise  CAVALLERA  –  12,  rue  Ampère  69600  OULLINS  pour  un 

montant de 1 302,00 € HT 

-  Commande de fleurs à l’entreprise CHAMOULAUD – 5, rue Hector Berlioz 33 114 LE BARP pour un montant de 

1 564,67 € HT 

(cid:1)  Tour de table 

Guy DANIEL 
(cid:3)  Les travaux de construction des toilettes publiques se terminent bien, le parking a été refait, le banc public 

scellé. La réception devrait avoir lieu la semaine prochaine. 

(cid:3)  Pour l’extension de la cantine, le démarrage des travaux aura lieu la semaine prochaine 
(cid:3)  Suite  à  la  tempête  du  27  décembre,  une  partie  de  la  clôture  du  stade  avait  été  endommagée  par  la  chute 

d’arbres : tout a été remis en place 

(cid:3)  Début mars, les brigades vertes interviendront sur la croix saint Marc à l’angle du chemin de la Rosette et de 

la rue Saint Marc 

Odile BRACHET 
(cid:3)  Une nouvelle animatrice, Estelle SCHONT, a été recrutée par la COPAMO pour le local jeunes de Taluyers en 
remplacement  de  Sonia  qui  n’a  pas  reconduit  son  contrat.  Les  élus peuvent  prendre  contact  avec  elle  pour 
mettre  en  place  des  animations  jeunesse  en  lien  avec  leur  délégation  municipale.  Elle  sera  disponible  les 
mercredis matin en mairie. 

Gérard CHOLLET 
(cid:3)  L’Office de Tourisme a remis à Taluyers le 1er prix de fleurissement des entrées de village et le deuxième prix 

de fleurissement des ronds-points 

(cid:3)  Les journées européennes du Patrimoine se dérouleront les 20 et 21 septembre 2014 

La séance est levée à 21h55 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
