COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 29 mars 2021 

Nombre de conseillers : 23 
En exercice : 23 
Présents : 19 
Votants : 21 

L'an  Deux-mille-vingt-et-un,  le  29  mars,  le  Conseil  Municipal  s'est  réuni  en  session  ordinaire  à  la  Mairie,  sous  la 
présidence de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 22 mars 2021 

Présents : M. Pascal OUTREBON, Mme Séverine  SICHÉ-CHOL, Mme Odile BRACHET-CONVERT, M.  Laurent NAULIN, 
Mme  Geneviève CASCHETTA, M. Loïc  TAMISIER, M.  Marc MIOTTO, Mme Evelyne  VIOLLET, M. Charles  JULLIAN, M. 
Stéphane  LEMARCHAND,  Mme  Giada  RAVET,  Mme  Mireille  BERTHOUD,  M.  Yves  CUBLIER,  M.  Jean-Jacques 
COURBON,  Mme  Christiane  ROUAND,  Mme  Dominique  FONS,  M.  Sylvain  NAVARRO,  Mme  Annabelle  PATRIER,  M. 
Jean-Louis MONTCEL,  

Absents excusés : Mme Audrey MICHALLET a donné pourvoir à M. Loïc TAMISIER 
                          M. Pierre-Luc GUITTET a donné pouvoir à Mme Séverine SICHE-CHOL 

Absents : M. Sébastien CHAIZE, Mme Concetta SAYER CORTAZZI 

Secrétaire de séance : Mme Dominique FONS 

Délibération n°20210329-01 

  Budget principal – Approbation du compte de Gestion 2020 

Le compte de gestion constitue la restitution des comptes du comptable à l’ordonnateur. 

Après  s'être  fait  présenter  le  budget  primitif  de  l'exercice  2020  et  les  décisions  modificatives  qui  s'y  rattachent,  les 
titres  définitifs  des  créances  à  recouvrer,  le  détail  des  dépenses  effectuées  et  celui  des  mandats  délivrés,  les 
bordereaux  de  titres  de  recettes,  les  bordereaux  des  mandats,  le  compte  de  gestion  dressé  par  le  Receveur 
accompagné des états de développement des comptes de tiers, 

Après s'être assuré que le receveur a repris dans ses écritures le montant de chacun des soldes figurant au bilan de 
l'exercice 2020 celui de tous les titres de recettes émis et celui de tous les mandats de paiement ordonnancés et qu'il 
a procédé à toutes les opérations d'ordre qu'il lui a été prescrit de passer dans ses écritures. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  DECLARE que le compte de gestion dressé pour l'exercice 2020 par le Receveur, visé et certifié conforme 

par l'ordonnateur, n'appelle ni observation ni réserve de sa part.  

Délibération n°20210329-02 

  Budget principal – Approbation du compte administratif 2020 

Le compte administratif 2020 du budget principal M 14 se détaille comme suit : 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Monsieur le Maire se retire pour que le conseil municipal délibère et laisse la présidence à M. Marc MIOTTO pour le 
vote du compte administratif 2020. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité des membres présents, 

- APPROUVE le Compte Administratif 2020 du budget principal  

- ATTESTE sa concordance avec le Compte de Gestion 2020 du budget principal  

Arrivée de Pierre-Luc GUITTET 
Nombre de conseillers : 23 
En exercice : 23 
Présents : 20 
Votants : 21 

Délibération n°20210329-03 

  Budget principal – Affectation des résultats de l’exercice 2020 

Le Conseil Municipal, 

  - après avoir adopté le compte administratif et le compte de gestion de l’exercice 2020 ; 

  - constatant que les documents ci-dessus présentent : 

  un résultat cumulé de la section de fonctionnement excédentaire de  465 493,71 € ;  

  un résultat de la section d’investissement de 187 994,01 € et un résultat antérieur reporté de 43 627,51 €, 

soit un solde d’exécution cumulé de la section d’investissement de 231 621,52 €. 

A  l’unanimité : 

-  DECIDE  d’affecter  le  résultat  de  fonctionnement  comme  suit  :  Compte  1068 Excédents  de  fonctionnement 
capitalisés : 465 493,71 €. 

-  DECIDE  d’affecter  le  résultat  d’investissement  comme  suit  :  R  001 Solde  d’exécution  reporté  en  section 
d’investissement : 231 621,52 €. 

 
 
 
 
   
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20210329-04 

  Budget principal – vote des taux d’imposition 2021 

Compte tenu de la réforme de la fiscalité locale, les communes n’ont plus à voter de taux de taxe d’habitation. 

La compensation se fait par la « redescente » du produit de Taxe foncière sur les propriétés bâties départementale en 
direction des communes.  

Par conséquent, le taux de référence communal de la taxe foncière sur les propriétés bâties de l’année 2021 est égal 
à la somme des taux communal et départemental appliqués en 2020. 

Monsieur le Maire propose de ne pas augmenter la pression fiscale.  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- VOTE les taux d’imposition des taxes directes locales pour l’année 2021 comme suit : 

TAXE 

TAUX  

Taxe foncière (bâti) 

Taux départemental 11,03 %+ 
taux communal 16,96 % = 
27,99 % 

Taxe foncière (non bâti) 

53,99 % 

- DONNE tout pouvoir au Maire pour la mise en œuvre de la présente délibération. 

Délibération n°20210329-05 

  Vote des subventions aux associations et au CCAS 

Au  regard  des  demandes  formulées  pour  l’année  2021  et  compte  tenu  des  conventions  passées  avec  les 
associations  prévoyant  le  versement  à  la  commune  d’une  redevance  pour  l’occupation  des  locaux  municipaux, 
Monsieur le Maire propose l’attribution des subventions suivantes :  

Subvention votée 

Redevance 

ASSOCIATION MUSICALE 

FSCO69  

TENNIS CLUB 

PRIEURITE TALUSIENNE 

TAL LA FORME 

ECOLE DE JUDO 

CAP SENIORS 

COMITE DES FETES 

AMICALE BOULES 

ALEGRIA  

TALURUN 

SOU DES ECOLES  

TALUS'ARTS 

ATELIER PASSION 

Patadome Théatre 

YATAGARASU  

Basket Club Coteaux Lyonnais 

Office  Central  de  Coopération  à 
l'Ecole Rhone Ecoles 
Centre de soins des oiseaux 

8 700 

7 000 

3 000 

1 600 

1 500 

1 000 

1 050 

1 000 

500 

700 

1 000 

1 500 

1 450 

200 

100 

100 

300 

1 500 

200 

5 000 

4 000 

2 500 

100 

1 500 

400 

250 

0 

500 

100 

0 

0 

450 

200 

100 

100 

0 

0 

0 

Il est à noter sur la subvention votée pour l’association « Prieurités talusiennes » est conditionnée à la réalisation d’un 
spectacle et la subvention votée à l’association « Talarun » est conditionnée à l’organisation d’une course. 

 
 
 
 
 
 
 
  
 
En outre, il est proposé le vote d’une subvention d’équilibre de 4 800 € pour le CCAS 

Mme Christiane ROUAND, présidente de l’association musicale ne prend pas part au vote. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- ATTRIBUE aux associations et au CCAS les subventions comme précédemment indiqué ;  

- DIT que les crédits seront inscrits au budget communal 2021. 

Délibération n°20210329-06 

  Budget principal – Adoption du Budget primitif 2021 

Monsieur le Maire présente à l’assemblée le Budget Primitif 2021 du budget communal qui se présente comme suit en 
fonctionnement : 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le Budget Primitif 2021 du budget communal se présente comme suit en investissement : 

185 : Matériel informatique 
206 : Acquisition diverses terrains 
225 : Acquisition matériel d’exploitation 
231 : Voirie 
232 : Aménagement bâtiments communaux 
235 : Aménagement de sécurité 
239 : Réfection groupe scolaire 
253 : Aménagement espaces verts publics 
255 : Maison des associations 
261 : Matériel écoles 

263 : Matériel illuminations 
264 : Révision modification PLU 
268 : Parc Pie X 
271 : Rénovation salle d’animation 
272 : Eglise 
273 : Bibliothèque 
274 : Cuvier Adam et Eve 
275 : Transition écologique 

276 : Aménagement parking de covoiturage 

277 : Rénovation thermique du groupe scolaire 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

-  APPROUVE  le  Budget  Primitif  principal  2021  et  précise  qu’il  a  été  voté  par  chapitres  en  section  de 
fonctionnement et par opération en section d’investissement. 

Délibération n°20210329-07 

  Autorisation de programme et crédits de paiement – Rénovation énergétique du groupe  
  scolaire 

Conformément  aux  articles  L2311-3  et  R  2311-9  du  Code  Général  des  Collectivités  Territoriales,  les  dépenses 
d’investissement peuvent comprendre des autorisations de programme (AP) et des crédits de paiement (CP). 

Cette  procédure  permet  à  la  commune  de  ne  pas  faire  supporter  au  budget  annuel  l’intégralité  d’une  dépense 
pluriannuelle, mais seules les dépenses à régler au cours de l’exercice. 

Elle favorise la gestion pluriannuelle des investissements et permet d’améliorer la lisibilité des engagements financiers 
de la collectivité à moyen terme. 

Les  autorisations  de  programme  constituent  la  limite  supérieure  des  dépenses  qui  peuvent  être  engagées  pour  le 
financement des investissements. Elles demeurent valables sans limitation de durée jusqu’à ce qu’il soit procédé à leur 
annulation. Elles peuvent être révisées. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Les crédits de paiement constituent la limite supérieure des dépenses pouvant être mandatées durant l’exercice, pour 
la couverture des engagements contractés dans le cadre des autorisations de programme correspondantes. 

Il est proposé au conseil municipal de se prononcer sur la création de l’AP/CP suivante : 

Autorisation de 
programme (AP) 

Crédits de paiement (CP) € TTC 

2021 

2022 

Rénovation  énergétique 
du groupe scolaire 

1 408 800 € 

284 800,00 € 

1 124 000,00 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

-  DECIDE  la  création  de  l’AP/CP  relative  aux  travaux  de  rénovation  énergétique  du  groupe  scolaire  comme 
indiqué ci-dessus.  

Délibération n°20210329-08 

  Budget Locaux commerciaux – Approbation du Compte de Gestion 2020 

Le compte de gestion constitue la restitution des comptes du comptable à l’ordonnateur. 

Après s'être fait présenter le budget primitif « Locaux commerciaux » de l'exercice 2020 et les décisions modificatives 
qui s'y rattachent, les titres définitifs des créances à recouvrer, le détail des dépenses effectuées et celui des mandats 
délivrés,  les  bordereaux  de  titres  de  recettes,  les  bordereaux  des  mandats,  le  compte  de  gestion  dressé  par  le 
Receveur accompagné des états de développement des comptes de tiers, 

Après s'être assuré que le receveur a repris dans ses écritures le montant de chacun des soldes figurant au bilan de 
l'exercice 2020 celui de tous les titres de recettes émis et celui de tous les mandats de paiement ordonnancés et qu'il 
a procédé à toutes les opérations d'ordre qu'il lui a été prescrit de passer dans ses écritures. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  DECLARE que le compte de gestion dressé pour l'exercice 2020 par le Receveur, visé et certifié conforme 

par l'ordonnateur, n'appelle ni observation ni réserve de sa part.  

Délibération n°20210329-09 

  Budget Locaux commerciaux – Approbation du Compte Administratif 2020 

Le compte administratif 2020 du budget « Locaux commerciaux » se détaille comme suit : 

Section Fonctionnement : 

Dépenses .............................

929,68 € 

Recettes ............................... 5 289,24 € 

Résultat de l’exercice. ............ 4 359,56 € 

  Section Investissement : 

Dépenses .............................

0,00 € 

Recettes ............................... 11 454,29 € 

Résultat de l’exercice  ............ 11 454,29 € 

Monsieur le Maire se retire pour que le conseil municipal délibère et laisse la présidence à M. Marc MIOTTO pour le 
vote du compte administratif 2020 du budget « Locaux commerciaux ». 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité des membres présents, 

- APPROUVE le Compte Administratif 2020 du budget « Locaux commerciaux  

Délibération n°20210329-10 

  Budget Locaux commerciaux – Affectation du résultat 

Le Conseil Municipal,  

  -  après  avoir  adopté  le  Compte  Administratif  et  le  Compte  de  Gestion  de  l’exercice  2020 du  budget  « Locaux 
commerciaux » ; 

  - constatant que les documents ci-dessus présentent : 

  un résultat cumulé de la section de fonctionnement excédentaire de 4 359,56 € ;  

  un solde d’exécution cumulé de la section d’investissement excédentaire de 154 157,80 €  

A l’unanimité : 

- DECIDE d’affecter les résultats comme suit : 

Compte R 1068 : Affectation en réserve d’investissement : 4 359,56 € 

Compte R001 : Solde d’exécution reporté : 154 157,80 € 

Délibération n°20210329-11 

 Excédent du budget annexe « Locaux commerciaux » 2020 – Transfert au Budget principal 2021 

Après avoir entendu et approuvé le Compte administratif 2020 du budget annexe « Locaux commerciaux », entendu 
et approuvé l’affectation des résultats, il est constaté un excédent de la section d’investissement de 154 157,80 €, lié 
à la vente du local de la chirurgien-dentiste. 

Lors de la création du budget « Locaux commerciaux » en 2014, le budget principal avait consenti une avance de 241 
182,79 € pour l’acquisition des rez-de-chaussée commerciaux. 

Par conséquent, il est proposé de transférer sur le Budget principal 2021, la somme de 154 157,80 €, correspondant 
au résultat cumulé de la section d’investissement du budget « Locaux commerciaux : 

- Budget « Locaux commerciaux » - En dépense au compte 168741 
- Budget communal – En recette au compte 27638 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

- APPROUVE le transfert de l’excédent d’investissement du budget « Locaux commerciaux » - exercice 2020 - 
sur le Budget principal 2021, tel qu’indiqué ci-dessus.  

Délibération n°20210329-12 

 Budget Locaux commerciaux – Adoption du Budget primitif 2021 

Monsieur le Maire présente à l’assemblée le Budget Primitif 2021 du budget « Locaux commerciaux » qui se présente 
comme suit en fonctionnement : 

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Monsieur le Maire présente à l’assemblée le Budget Primitif 2020 du budget « Locaux commerciaux » qui se présente 
comme suit en investissement : 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

- APPROUVE le Budget Primitif « Locaux commerciaux » 2021. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

- APPROUVE le Budget Primitif « Locaux commerciaux » 2021. 

Délibération n°20210329-13 

 Vente d’un véhicule du service technique 

Dans  le  cadre  de  sa  politique  de  transition  énergétique,  la  municipalité  a  souhaité  équiper  le  servie  technique  d’un 
véhicule utilitaire électrique. 

Le véhicule thermique de type Berlingo (105 000 kms, mise en circulation novembre 2012) a été mis en vente sur la 
plate-forme d’enchère Agorastore et un acquéreur a formulé une offre à 6 079,00 €. 

Pour toute vente conclue sur la plate-forme, Agorastore prélève 18 % du montant TTC de la vente. 

Dans le cadre des délégations du conseil municipal au Maire, seule l'aliénation de gré à gré de biens mobiliers jusqu'à 
4 600 euros est autorisée ; par conséquent, il revient au conseil municipal d’autoriser la vente de ce véhicule. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- ACCEPTE la cession du véhicule de type Berlingo 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer le certificat de cession 

- AUTORISE Monsieur le Maire à effectuer toutes les formalités nécessaires à la vente de ce bien 

Délibération n°20210329-14 

 Demande de subventions – Partenariat territorial avec le Département du Rhône 

Depuis 2016, le Département du Rhône a lancé un nouveau système de partenariat territorial auprès des collectivités 
sous forme d’appel à projets répondant à certain nombre de thématiques, notamment l’éducation (école et restaurant 
scolaire). 

Le Département est attentif à ce que les projets prennent en compte des enjeux énergétiques en phase de conception 
et réalisation du projet ainsi que dans tout son cycle de vie ; approche énergétique intégrant la composante carbone 
et réduction des émissions de gaz à effet de serre ; 

Au regard de ces priorités départementales, il semble opportun de déposer le dossier suivant : 

- Travaux de rénovation énergétique du groupe scolaire 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE  la  demande  de  subvention  auprès  du  Département  du  Rhône  dans  le  cadre  d’appel  à  projet  des 
collectivités pour 2021, pour l’opération décrite ci-dessus ; 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tous les documents afférents à ce dossier 

Délibération n°20210329-15 

 Modification des statuts de la COPAMO – transfert de la compétence mobilité 

Vu la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019 d'orientation des mobilités et notamment ses articles 8 et 14, 

Vu le code général des collectivités territoriales et notamment les articles L. 5211-17 et L. 5211-5, 

Vu le code des transports et notamment l’article L. 1231-1-1, 

Vu  l’ordonnance  n°  2020-391  du  1er  avril  2020  visant  à  assurer  la  continuité  du  fonctionnement  des  institutions 
locales et de l’exercice des compétences des collectivités territoriales et des établissements publics locaux afin de faire 
face à l’épidémie de covid-19, et notamment son article 9, 

Vu l’arrêté préfectoral n° 69-2017-1227-004 en date du 27 décembre 2017, constatant les statuts de la communauté 
de communes du Pays Mornantais (COPAMO), 

Vu la délibération n° CC-2021-009 du Conseil Communautaire de la COPAMO, en date du 9 mars 2021, proposant la 
modification des compétences, 

La loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019 d’orientation des mobilités (LOM) a pour objectif d’améliorer concrètement 
les déplacements du quotidien, pour tous les  citoyens et dans tous les  territoires, grâce à des moyens de transport 
plus faciles, moins coûteux et plus propres. 

Elle  prévoit  d’ici  le  1er  juillet  2021  la  couverture  intégrale  du  territoire  national  en  Autorités  Organisatrices  de  la 
Mobilité (AOM), dont le rôle est de proposer des solutions de mobilité à l’échelle des territoires et organiser la mobilité 
sous différentes formes et services. Elles établissent une politique mobilité sur chaque territoire en lien avec les autres 
politiques : habitat, énergie, économie, social, … 

L’article 14 de la loi LOM précise que, sur le territoire du Rhône, l’échelon de proximité s’organise de façon spécifique. 
En effet, un établissement public se substituant à l’actuel Sytral va être créé pour assurer l’organisation des services 
de transport public de personnes réguliers et à la demande, des services de transport scolaire et de la gestion de la 
liaison express entre Lyon et l’aéroport Saint-Exupéry, dont la Copamo sera un membre obligatoire. 

La  COPAMO  a  ainsi  délibéré  le  9  mars  2021  pour  devenir  Autorité  Organisatrices  de  la  Mobilité  et  sollicite  ses 
communes  membres  pour  approuver  le  transfert  de  la  compétence  «  Mobilité  »  et  la  modification  des  statuts  en 
découlant. 

 
 
 
 
 
 
 
Le  Conseil  municipal  décide  d’émettre  un  avis  favorable  à  la  modification  des  statuts  proposée  par  le  Conseil 
communautaire et de transférer sa compétence en matière de mobilité à la communauté de communes afin que celle-
ci devienne autorité organisatrice de la mobilité, conformément à l’article L.1231-1-1 du code des transports. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- DECIDE  d’émettre  un  avis  favorable  à  la  modification  des  statuts  proposée  par  le  Conseil  communautaire  et  de 
transférer sa compétence en matière de mobilité à la communauté de communes afin que celle-ci devienne autorité 
organisatrice de la mobilité, conformément à l’article L.1231-1-1 du code des transports. 

Délibération n°20210329-16 

 « Jobs d’été » Création d’emplois non-permanents – annule et remplace la délibération n°20210222-
02 

Pendant  la  période  estivale,  les  agents  du  service  technique  se  trouvent  en  effectif  réduit  du  fait  des  congés.  En 
conséquence,  il  est  nécessaire  de  procéder  au  recrutement  d’agents  contractuels,  sur  un  emploi  saisonnier  pour 
besoin  occasionnel.  Cette  année,  compte  tenu  du  contexte  sanitaire  et  des  difficultés  d’accès  des  étudiants  aux 
« petits boulots », cet emploi leur sera préférentiellement destiné. 

Par délibération n°20210222-02 en date du 22 février 2021, le conseil municipal a décidé la création d’un emploi non 
permanent  pour  besoin  saisonnier,  au  grade  d’adjoint  technique  relevant  de  la  catégorie  C,  à  35  heures 
hebdomadaires, du 17 mai au 27 août 2021 avec une rémunération calculée par référence au 1er échelon du grade 
de recrutement. 

Suite aux entretiens avec les candidats et prise en compte de leurs disponibilités, il est nécessaire d’ajuster les dates 
de création de l’emploi non-permanent, à savoir du 5 avril au 20 août 2021. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE la création de l’emploi non-permanent pour besoin saisonnier du 5 avril au 20 août 2021 tel qu’indiqué 
ci-dessus, 

- AUTORISE M. le Maire à signer tout document y afférent, 

- INDIQUE que les crédits correspondants seront inscrits au budget 2021. 

Délibération n°20210329-17 

 Fixation du taux de promotion - Rédacteur 

Il est rappelé que conformément au 2e alinéa de l’article 49 de la loi n° 84-53 du 26 janvier 1984 modifiée portant 
dispositions  statutaires  relatives  à  la  fonction  publique  territoriale,  il  appartient  à  chaque  assemblée  délibérante  de 
fixer,  après  avis  du  Comité  Technique  Paritaire,  le  taux  permettant  de  déterminer,  à  partir  du  nombre  d’agents 
remplissant  les  conditions  pour  être  nommés  à  un  grade  d’avancement,  le  nombre  maximum  de  fonctionnaires 
pouvant être promus à ce grade. 

Le choix des fonctionnaires qui sont promus est ensuite effectué par le Maire, parmi les fonctionnaires qui remplissent 
les conditions d'ancienneté et dans la limite du nombre de grades d'avancement décidés par le conseil municipal. 

Vu  l’avis  favorable  du  Comité  Technique  Paritaire  réuni  le  15/03/2021,  Monsieur  le  Maire  propose  à  l’assemblée  de 
fixer les ratios d’avancement de grade pour la commune de Taluyers comme suit : 

CATEGORIE 

CADRE D’EMPLOIS 

GRADE D’ORIGINE 

GRADE D’AVANCEMENT 

TAUX 
(%) 

B 

Rédacteur  

Rédacteur  

Rédacteur  principal  de  2ème 
classe 

100 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

- ADOPTE les ratios ainsi proposés  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20210329-18 

 Marché de maîtrise d’œuvre des travaux de rénovation énergétique du groupe scolaire – Désignation 
du titulaire 

Dans le cadre de sa politique en faveur de la transition écologique et de l'entretien de son patrimoine immobilier, la 
commune de TALUYERS a entamé une réflexion sur la rénovation du groupe scolaire.  

Le bâtiment est vieillissant et relativement énergivore l’hiver alors qu’a contrario, sur les mois de mai, juin, septembre 
et octobre, les enseignants et les élèves souffrent de chaleur en salles de classe. 

Partant  de  ce  constat,  un  audit  énergétique  a  été  réalisé  en  décembre  2020.  Ses  conclusions  renforcent  le  constat 
initial à travers les mesures et les simulations effectuées.  
Le document dresse une série de travaux qui permettraient de réduire les consommations énergétiques du bâtiment 
et d’améliorer les conditions d’accueil des élèves. 

Souhaitant engager un projet ambitieux, il a été choisi de réaliser le bouquet de travaux le plus complet : optimisation 
de l’éclairage avec pavés LEDS, isolation par l’extérieur, isolation des planchers hauts, remplacement des menuiseries 
par  des  menuiseries  performantes,  abaissement  des  hauteurs  sous  plafond  dans  l’élémentaire,  raccordement  de 
l’ensemble des bâtiments à la chaudière de l’élémentaire, mise en place de ventilations double flux avec échangeur et 
modulation selon occupation. 

Les  travaux  consisteront  en  outre  à  installer  une  alarme  commune  sur  l'ensemble  du  groupe  scolaire,  agrandir  une 
salle de maternelle, créer un local poubelles et mettre aux normes d’accessibilité. 

Une consultation a été publiée au BOAMP pour un marché public visant à designer une équipe de maîtrise d’œuvre. 
15  offres  sont  parvenues  dans  les  délais,  fixés  au  18  mars  2021.  La  commission  MAPA  s’est  réuni  le  19  mars  et  a 
sélectionné 3 candidats amenés à visiter le site et échanger de nouveau avec la commission MAPA, en mairie, le 26 
mars.  

Au  regard  des  critères  de  jugements  des  offres  précisés  au  règlement  de  consultation,  la  commission  a  désigné  le 
maître d’œuvre : Atelier d’architecture RIVAT 53 cours Fauriel 42100 SAINT-ETIENNE pour un montant de 112 000 € 
HT, correspondant à un taux d’honoraires de 10,46 % sur la base d’un montant de travaux estimé à 1 070 000 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

- DESIGNE Atelier d’architecture RIVAT situé 53 cours Fauriel 42100 SAINT-ETIENNE comme titulaire du marché de 
maîtrise d’œuvre pour les travaux de rénovation énergétique du groupe scolaire tel qu’indiqué ci-dessus. 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier. 

Délibération n°20210329-19 

 Prolongation de la convention d’objectifs et de moyens 2020-2021 avec l’association Léo Lagrange 

La Communauté de communes du Pays Mornantais a la possibilité, au-delà de ses compétences, d’atteindre certains 
des  objectifs  inscrits  dans  le  projet  de  territoire  en  soutenant  financièrement  l’intervention  de  ses  communes 
membres.  

En  application  de  l’article  L  5214-16  V  du  CGCT,  la  communauté  de  communes  peut  contribuer  au  fonctionnement 
d’un équipement par l’octroi de fonds de concours.  

Ainsi,  la  Communauté  de  communes  s’est  engagée  de  manière  expérimentale  dans  une  démarche  d’actions  de 
proximité complémentaires au projet jeunesse intercommunal.  

La commune de Taluyers a souhaité, à travers son espace jeunes, s’inscrire dans ce dispositif expérimental. 

Par  délibération  n°20200706-12  en  date  du  6  juillet  2020,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  signature  d’une 
convention d’objectifs et de moyens avec l’association Léo Lagrange pour la période allant du 17 juin 2020 au 31 mars 
2021. 

Afin  de  finaliser  les  actions  entreprises  mais  stoppées  par  la  crise  sanitaire,  il  est  convenu  de  prolonger  la 
collaboration avec l’association Léo Lagrange pour une dernière période allant jusqu’au 31 août 2021. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
A travers cette nouvelle convention d’objectifs et de moyens, l’association Léo Lagrange doit déployer les actions de 
l’espace jeunes de Taluyers : rendre accessible des loisirs au plus grand nombre, développer la citoyenneté, mettre en 
place des actions d’animation spécifiques pour la jeunesse, associer les parents. 

Le montant des subventions destinées à soutenir l’activité régulière de Léo Lagrange Centre Est sur le territoire de la 
Commune de Taluyers pour la période allant du 1er avril 2021 au 31 août 2021, s’élèvera à 7 834,00 euros. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  APPROUVE  la  convention  d’objectifs  et  de  moyens  2021  avec  Léo  Lagrange  dans  le  cadre  des  actions  de 
proximité complémentaire au projet jeunesse intercommunale telle qu’annexée; 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer la convention désignée ci-dessus 

Délibération n°20210329-20 

 Demande d’un fonds de concours « Actions complémentaires de proximité jeunesse » auprès de la 
Communauté de communes du Pays Mornantais – année 2021 

La Communauté de communes du Pays Mornantais a la possibilité, au-delà de ses compétences, d’atteindre certains 
des  objectifs  inscrits  dans  le  projet  de  territoire  en  soutenant  financièrement  l’intervention  de  ses  communes 
membres.  

En  application  de  l’article  L  5214-16  V  du  CGCT,  la  communauté  de  communes  peut  contribuer  au  fonctionnement 
d’un équipement par l’octroi de fonds de concours.  

Ainsi,  la  Communauté  de  communes  s’est  engagée  de  manière  expérimentale  dans  une  démarche  d’actions  de 
proximité complémentaires au projet jeunesse intercommunal.  

Un  règlement,  approuvé  en  conseil  communautaire  du  9  avril  2019,  définit  les  modalités  d’affectation  du  fonds  de 
concours « Actions de proximité complémentaires jeunesse » 

Ces  actions  nouvelles,  portées  par  les  communes  qui  le  souhaitent,  viennent  compléter  l’offre  intercommunale  au 
niveau  des  actions  déjà  proposées  sur  le  territoire  intercommunal  comme  les  espaces  jeunes  déclarés.  La 
Communauté  de  communes  souhaite  participer  à  cette  expérimentation  par  un  soutien  financier  pour  le 
fonctionnement des équipements communaux susceptibles d’accueillir des jeunes au sein desquels seront déployées 
ces actions complémentaires Jeunesse.  

La  commune  de  Taluyers  a  souhaité,  sur  l’année  2020  et  à  travers  son  espace  jeunes,  s’inscrire  dans  ce  dispositif 
expérimental et a sollicité un fonds de concours auprès de la COPAMO à travers un appel à projet. 

Le  bilan positif de  ces actions  complémentaires a incité la commune  de Taluyers à solliciter le  fonds de concours  « 
Actions complémentaires de proximité jeunesse » pour la période allant du 1er janvier au 31 août 2021. 

Vu le Code général des collectivités territoriales, et notamment son article L5214-16 V ou L5215-26 

ou L5216-5 VI40, 

Vu la délibération du Conseil communautaire en date du 9 avril 2019 approuvant le Règlement d’attribution des fonds 
de concours « Actions complémentaires de proximité jeunesse » de la COPAMO, 

Vu  les  Statuts  de  la  COPAMO  et  notamment  les  dispositions  incluant  la  Commune  de  Taluyers  comme  l’une  de  ses 
communes membres,  

Considérant  que  la  commune  de  Taluyers  souhaite  compléter  l’offre  intercommunale  au  niveau  des  actions  déjà 
proposées sur le territoire intercommunal et que dans ce cadre il est envisagé de demander un fonds de concours à la 
COPAMO pour la période du 1er janvier au 31 août 2021, 

Considérant  que  le  montant  du  fonds  de  concours  demandé  n’excède  pas  la  part  du  financement  assurée,  hors 
subventions, par le bénéficiaire du fonds de concours, 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    DECIDE de solliciter un fonds de concours auprès de la COPAMO en vue de participer au financement des actions 
nouvelles et complémentaires jeunesse, pour la période allant du 1er janvier au 31 août 2021. 

-    AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier. 

 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20210329-21 

 Demande de subventions dans le cadre des amendes de police 

Le Conseil départemental du Rhône a en charge la répartition du produit des amendes de police selon les articles R 
2334-10 à R 2334-12 du code général des collectivités territoriales. 

Les types d’opérations éligibles à ce financement sont : 

a) Étude et mise en œuvre de plans de circulation 

b) Création de parcs de stationnement ; 

c) Installation et développement de signaux lumineux et de la signalisation horizontale 

d) Aménagement de carrefours 

e) Différenciation du trafic 

f) Travaux commandés par les exigences de la sécurité routière. 

Les  travaux  de  sécurisation  du  carrefour  de  la  rue  de  la  mairie  et  de  la  rue  de  la  Chabaudière  ainsi  que  le 
rétrécissement de la Place de la Bascule s’inscrivent dans ces priorités. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- DECIDE la réalisation des travaux décrits ci-dessus, 

- SOLLICITE  de  la  part  du  Département  du  Rhône,  dans  le  cadre  de  la  répartition  des  amendes  de  police,  la 
subvention maximale pour les projets exposés ci-dessus 

- AUTORISE Monsieur le Maire à présenter les dossiers correspondants. 

Délibération n°20210329-22 

 Convention avec la COPAMO relative au versement d’un fonds de concours voirie – route des 
Fontaines - annule et remplace la délibération n°20210222-09 

Le  Schéma  Directeur  de  la  Voirie  (SDV)  élaboré  par  la  COPAMO  définit  les  modalités  de  mise  en  œuvre  de  la 
compétence voirie exercée par la Communauté de Communes. 

Dans le cadre du programme 2021 du SDV, la COPAMO a engagé l’opération de réfection du revêtement de la route 
des Fontaines à Taluyers, travaux relevant du plan de sauvegarde. 

Ce projet prend en compte le contexte de cette voie identifiée comme voie structurante du territoire de la COPAMO. Il 
s’agit d’un des accès au centre bourg mais également d’une desserte de nombreuses entreprises implantées le long 
de  la  voie  ou  à  proximité  immédiate.  En  cas  de  blocage  de  la  RD  342,  la  route  des  Fontaines  pourrait  par  ailleurs 
remplir une fonction de délestage de la circulation. 

Les travaux engagés viseront à rénover la totalité du revêtement de la chaussée depuis l’origine de la voie au niveau 
du  carrefour  de  la  Croix  de  l’Herbe  jusqu’à  la  RD342.  Les  aménagements  de  sécurité  existant  en  entrée 
d’agglomération, 3 plateaux surélevés, seront rétablis à l’identique. 

Par délibération n°20210222-09 en date du 22 février 2021, le conseil municipal a approuvé une convention avec afin 
d’accompagner  cette  opération  en  apportant  son  soutien  financier  à  travers  un  fonds  de  concours  au  profit  de  la 
COPAMO permettant le co-financement des travaux. 

Le montant de participation indiqué initialement par la COPAMO était erroné (126 000 €), il convient de délibérer à 
nouveau pour approuver une nouvelle convention prévoyant une participation de la mairie de Taluyers de 105 000 €. 

En effet, si le taux de 35% est confirmé, en revanche, la participation est désormais calculée sur la base du montant 
HT des travaux et non plus TTC. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE la nouvelle convention relative au versement d’un fonds de concours voirie à la COPAMO pour les 
travaux de la route des Fontaines telle qu’annexée. 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer la-dite convention  

Délibération n°20210329-23 

 Convention cadre avec le CAUE 

Dans  le  cadre  du  projet  de  requalification  de  la  montée  de  l’église  et  des  espaces  publics  en  cœur  de  bourg,  la 
commune  s’est  rapprochée  du  CAUE  (Conseil  d’Architecture  d’Urbanisme  et  de  l’Environnement)  afin  d’être 
accompagné. 

Le  CAUE  propose  une  intervention  en  deux  temps :  d’abord  l’élaboration  d’un  schéma  stratégique  et  d’un 
préprogramme paysager et enfin un conseil pour l’attribution d’un marché de maîtrise d’œuvre en paysage. 

D’une  durée  de  10  jours  cette  mission  représente  un  coût  initial  de  7 000  €,  ramené  à  1 400  €  du  fait  de  la  taille 
démographique de la commune et de son adhésion au CAUE. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE la convention avec le CAUE portant sur le projet de requalification de la montée de l’église et des 
espaces publics telle qu’annexée. 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer la-dite convention  

        Date affichage :  2 avril 2021 

  Le Maire, Pascal OUTREBON 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
