COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 31 août 2020 

Nombre de conseillers : 23 
En exercice : 23 
Présents : 18 
Votants : 20 

L'an Deux-mille-vingt, le 31 juillet, le Conseil Municipal s'est réuni en session ordinaire à la Mairie, sous la présidence 
de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 24 août 2020 

Présents : M. Pascal OUTREBON, Mme Séverine  SICHE-CHOL, Mme Odile BRACHET-CONVERT, M.  Laurent NAULIN, 
Mme Geneviève CASCHETTA, M. Loïc TAMISIER, M. Marc MIOTTO, Mme Christiane ROUAND, Mme Evelyne VIOLLET, 
Mme  Dominique  FONS,  M.  Charles  JULLIAN,  Mme  Annabelle  PATRIER,  M.  Stéphane  LEMARCHAND,  Mme  Giada 
RAVET, M. Pierre Luc GUITTET, M. Sylvain NAVARRO, M. Jean-Louis MONTCEL, Mme Concetta SAYER CORTAZZI,  

Absents excusés : Mme Audrey MICHALLET a donné pouvoir à M. Loïc TAMISIER 
                          Mme Mireille BERTHOUD a donné pouvoir à Mme Séverine SICHE-CHOL 

Absents : M. Jean-Jacques COURBON, M. Yves CUBLIER, M. Sébastien CHAIZE 

Secrétaire de séance : Mme Geneviève CASCHETTA 

 Budget communal 2020 – Décision Modificative n°1 

Par délibération en date du 15 octobre 2018, le conseil municipal a approuvé la convention prévoyant le reversement 
de 80 % du produit de la Taxe d’Aménagement collectée sur la Zone d’Activités de la Ronze, au profit de la COPAMO. 
Maintenant que le montant est connu pour 2019, il convient de prévoir les crédits correspondants. 

La procédure de modification du PLU est close, il convient de prévoir les ajustements de crédits pour le paiement des 
honoraires du commissaire enquêteur et le solde du bureau d’études. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE la Décision Modificative n°1 du budget communal – exercice 2020, tel qu’indiqué ci-dessus, 

Délibération n°20200831-02 

 Désignation des délégués au Syndicat pour l’Aqueduc Romain du Gier- Abrogation de la 
délibération n°20200706-04 

Par délibération n°20200608-05 en date du 8 juin 2020, le conseil municipal avait désigné ses délégués au Syndicat 
pour l’Aqueduc Romain du Gier : M. Laurent NAULIN au poste de titulaire et Mme Giada RAVET au poste de suppléant 

Par délibération n°20200706-04 en date du 6 juillet 2020, le conseil municipal avait modifié cette désignation avec M. 
Gérard CHOLLET délégué titulaire au  Syndicat pour l’Aqueduc Romain du Gier,  compte tenu de son expertise sur le 
dossier. 

Or  depuis  le  moi  de  mai,  la  loi  régissant  le  choix  des  délégués  nécessite  qu’ils  soient  élus.  Par  conséquent,  il  est 
nécessaire d’abroger la délibération n°20200706-04 du 6 juillet 2020.  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE l’abrogation de la délibération n°20200706-04 du 6 juillet 2020, 

- CONFIRME la désignation de M. Laurent NAULIN au poste de titulaire et Mme Giada RAVET au poste de suppléant 
au Syndicat pour l’Aqueduc Romain du Gier. 

Délibération n°20200831-03 

 Modification du tableau des effectifs 

Suite au départ à la retraite de trois agents en début d’année et compte tenu de leurs remplacements par  des agents 
à des grades différents, il est nécessaire de procéder à la suppression de leurs postes. 

Un adjoint technique en charge de l’entretien de la mairie, de la salle d’animation et du Parc Pie X assure depuis le 
début de l’année les fonctions d’agent de prévention dans la collectivité. Il convient de pérenniser ces heures sur son 
poste. 

SUPPRESSION DE POSTE  Quotité hebdomadaire  CREATION DE POSTE 

Quotité hebdomadaire 

Adjoint technique 

12,5/35 

Adjoint technique 

13,75/35 

Adjoint technique  
principal de 2ème classe 

Adjoint technique 

ATSEM principal  
De 1ère classe 

35/35 

35/35 

35/35 

Le Comité Technique Paritaire, lors de sa séance du 23 juin 2020, a rendu un avis favorable à ces suppressions de 
postes.  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la modification du tableau des effectifs tel qu’exposé ci-dessus  

-        DIT  que  les  crédits  nécessaires  à  l’application  de  la  présente  délibération  sont  inscrits  au  budget  de  l’exercice 
2020, chapitre 012.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20200831-04 

 Création d’emploi non-permanents 

Conformément  à  l’article  34  de  la  loi  du  26  janvier  1984,  les  emplois  de  chaque  collectivité  ou  établissement  sont 
créés par l’organe délibérant de la  collectivité. Il appartient donc au Conseil Municipal de fixer l’effectif des emplois 
nécessaires au fonctionnement des services. 

Les collectivités locales peuvent ainsi recruter des agents contractuels sur des emplois non permanents sur la base de 
l'article 3, 1° de la loi n° 84-53 du 26 janvier 1984, afin de faire face à un accroissement temporaire d’activité. Ces 
emplois non permanents ne peuvent excéder 12 mois pendant une même période de 18 mois consécutifs. 

Dans le cadre du contexte et du protocole sanitaire en vigueur, il est proposé, d’une part, un renforcement du service 
d’entretien  des  locaux  afin  d’assurer  une  désinfection  en  fin  de  matinée  et  d’autre  part,  une  aide  au  service  de 
restauration scolaire pour faciliter la transition entre le premier et le deuxième service. 

Cet agent sera formé à la préparation et au service des repas ainsi qu’à l’encadrement périscolaire afin d’anticiper une 
quelconque absence pendant cette période d’incertitude et assurer la continuité du service public. 

Par conséquent, à compter du 1er septembre 2020, il est proposé le recrutement d’un agent contractuel dans le grade 
d’adjoint  technique,  relevant  de  la  catégorie  hiérarchique  C  pour  faire  face  à  un  besoin  lié  à  un  accroissement 
temporaire  d’activité  sera  sur  une  durée  hebdomadaire  de  service  de  8,5/35ème.  La  rémunération  de  l’agent  sera 
calculée par référence au 1er échelon du grade de recrutement du grade de recrutement. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE la création de l’emploi non-permanent pour besoin occasionnels tel qu’indiqué ci-dessus, 

- AUTORISE M. le Maire à signer tout document y afférent, 

- INDIQUE que les crédits correspondants seront inscrits au budget. 

Délibération n°20200831-05 

 

Crise sanitaire - Exonération des droits de place des commerçants du marché pour le deuxième 

trimestre 2020 

Le 14 mars 2020 a été décidé le passage en stade 3 du plan de lutte contre l'épidémie, imposant la mise en œuvre de 
mesures  impératives,  et,  afin  de  ralentir  la  propagation  du  virus  COVID-19,  plusieurs  arrêtés  ministériels  successifs 
ont  interdit  la  poursuite  de  l’activité  dans  certaines  catégories  d'établissements.  Afin  de  prévenir  la  propagation  du 
virus COVID-19, le déplacement de toute personne hors de son domicile, à l'exception des déplacements pour certains 
motifs limitativement énumérés, a également été interdit jusqu'au 31 mars 2020, par décret du 16 mars 2020, avant 
d’être prolongé jusqu’au 11 mai 2020. 

Pour atténuer les effets de la crise liée au contexte sanitaire du Covid 19, la commune de Taluyers propose d’exonérer 
de  droits  de  place  les  trois  forains  du  marché  pour  le  deuxième  trimestre  2020  et  de  ne  pas  émettre  le  titre  de 
recettes correspondant, pour un total de 230,70 €. 

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à  l’unanimité  (2  abstentions  de  Mme  Séverine  SICHE-CHOL  et  Mme 
Odile BRACHET-CONVERT), 

- APPROUVE l’exonération des droits de place des commerçants du marché pour le deuxième trimestre 2020 

 
   
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20200831-06 

 

Délaissé de voirie rue de la Bénichonière – Acquisition de la parcelle section A n°3122  

Dans le cadre du projet immobilier de la rue Saint Agathe par la SCCV Le Clos des Merisiers, les vérifications foncières 
ont fait apparaitre un délaissé de terrain cadastré A n°3122, correspondant à une parcelle de terrain d’ores et déjà 
intégrée au Domaine Public Communal, rue de la Bénichonière. 

Il  est  proposé  l’acquisition  de  ce  délaissé  de  voirie  à  l’euro  symbolique  et  la  prise  en  charge  des  frais  liés  à  cette 
vente. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE l’acquisition du délaissé de voirie cadastré section A n°3122, à l’euro symbolique, ainsi que la prise en 
charge des frais liés à cette vente. 

-  AUTORISE Monsieur le Maire à signer toute promesse de vente, tout acte authentique relatif au dossier y afférent 
et constituer toutes servitudes qu'il s'avéra nécessaires. 

Délibération n°20200831-07 

  Marché  de  construction  d’une  bibliothèque  et  réhabilitation  de  l’ancienne  bibliothèque  en  salle  de 

restauration scolaire – Lot 12 Electricité – Modification d’un contrat en cours d’exécution n°2 

Par délibération en date du 10 septembre 2018, dans le cadre du marché de construction d’une nouvelle bibliothèque, 
le conseil municipal a approuvé l’attribution du lot 12 – Electricité - à l’entreprise EJSAS pour un montant de base de 
36 265,02 € HT et une prestation supplémentaire retenue de 271,12 € HT. 

Par délibération n°20190708-14 en date du 8 juillet 2019, le conseil municipal a approuvé une modification de contrat 
n°1 pour la modification de l’alimentation électrique de la nouvelle bibliothèque qui n’est pas en tranchée mais reprise 
sur  celle  de  la  salle  d’animation  avec  un  câble  d’alimentation  adapté  ainsi  que  de  nouvelles  protections,  pour  un 
montant de 3 601,99 € HT. 

La présente modification concerne des plus-values liées à l’installation d’un portier vidéophone imposé par le bureau 
de contrôle, l’installation de points de connexion sur l’estrade et l’éclairage de la banque d’accueil, déduites de moins-
values (suppression de luminaires) pour un montant total de 2 042,74 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la modification n°2 du contrat en cours d’exécution du lot 12 Electricité, tel qu’indiqué ci-
dessus 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20200831-08 

 Convention tripartite (Mairie – SYDER - ORANGE) d’enfouissement des réseaux aériens d’ORANGE rue 
de la Bénichonière et rue Saint Agathe 

La  commune  de  Taluyers  a  été  destinataire  d’une  convention  ayant  pour  objet  la  mise  en  souterrain  des  réseaux 
aériens de communication électroniques d’Orange, établis sur supports communs avec les réseaux publics aériens de 
distribution d’électricité qui seront effacés rue de la Bénichonière - Rue Saint Agathe. 

Dans ce cadre, la participation de la commune s’élève à 804,33 €. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-        APPROUVE  la  convention  tripartite  d’enfouissement  des  réseaux  aériens  d’ORANGE  rue  de  la 
Bénichonière et rue Saint Agathe 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer la convention ainsi que tout document afférent à ce dossier 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
Délibération n°20200831-09 

 Convention tripartite (Mairie – SYDER - ORANGE) d’enfouissement des réseaux aériens d’ORANGE rue 
du Prieuré – Montée de l’église – Rue Jean-Marie CHOLLET 

La  commune  de  Taluyers  a  été  destinataire  d’une  convention  ayant  pour  objet  la  mise  en  souterrain  des  réseaux 
aériens de communication électroniques d’Orange, établis sur supports communs avec les réseaux publics aériens de 
distribution d’électricité qui seront effacés rue du Prieuré – Montée de l’église – Rue Jean-Marie CHOLLET. 

Dans ce cadre, la participation de la commune s’élève à 3 436,44 €. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

    -    APPROUVE la convention tripartite d’enfouissement des réseaux aériens d’ORANGE rue du Prieuré  – 
Montée de l’église – Rue Jean-Marie CHOLLET 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer la convention ainsi que tout document afférent à ce dossier 

Date affichage :  4 septembre 2020 

  Le Maire, Pascal OUTREBON 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
