PROCES VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 19 juin 2017 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 15 
Votants : 18 

L'an Deux Mil dix-sept, le 19 juin, le Conseil Municipal s'est réuni en session ordinaire à la Mairie, sous la présidence 
de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 12 juin 2017 

Présents : M. Pascal OUTREBON, Mme Odile BRACHET, Mme Dominique FONS, M. Guy DANIEL, M.  Loïc  TAMISIER, 
Mme  Sylvie  ROMAN-CLAVELLOUX,  M.  Charles  JULLIAN,  M.  Jean-Pierre  MARCONNET,  M.  David  SEGURA,  M.  Yves 
CUBLIER, Mme Martine TREVISANI, Mme Isabelle PETIT, M. Jean-Jacques COURBON, Mme Séverine SICHE CHOL, M. 
Bruno SICARD,  

Absents excusés : Mme Véronique GOUTTENOIRE a donné pouvoir à Mme Séverine SICHE-CHOL 
                          M. Marc MIOTTO a donné pouvoir à M. Guy DANIEL 
                          Mme Audrey MICHALLET a donné pouvoir à Mme Dominique FONS 

Absents : Mme Nathalie FORISSIER 

Secrétaire de séance : Mme Dominique FONS 

Le PV de la séance du 15 mai 2017 est approuvé à l’unanimité. 

(cid:1)    Intervention du Conseiller en Economie Partagé du SYDER 

La commune de Taluyers a fait appel en novembre 2015 au service de Conseil en Energie Partagé (CEP) mis en place 
par le SYDER en partenariat avec la Syndicat de l’Ouest Lyonnais. 
Ce service propose la réalisation d’un bilan et une analyse des consommations d’énergie et d’eau. Sur cette base, des 
préconisations sont formulées dans l’objectif de diminuer le poids de ces dépenses dans le budget des communes. 

Les consommations de gaz et d’électricité sont plutôt stables sur les trois dernières années. 
Seule  la  consommation  d’électricité  de  l’éclairage  public  a  diminué  en  2016,  ce  qui  a  entrainé  une  diminution  de  la 
dépense  liée  à  la  consommation,  cela  est  dû  à  des  régularisations  (pour  des  estimations  trop  hautes)  des 
consommations d’électricité par EDF des années précédentes. 

Les consommations d’eau sont très variables sur les 3 dernières années. 
Les sites les plus consommateurs sont la salle polyvalente, l’école primaire et la mairie. 

Le complexe salle Polyvalente & Ecoles & Bibliothèque consomme à lui seul 33% de la consommation énergétique de 
la commune.  
Si l’on rapporte sa consommation à sa surface à chauffer (1850 m²), celle-ci est égale à 129 kWh/m². Le complexe 
est dans des consommations normales pour des bâtiments équivalents. Cependant, le complexe est le bâtiment dont 
il faut assurer une bonne gestion de ses performances énergétiques car il est le plus important consommateur. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20170619-01 

(cid:1)    Marché d’aménagement d’espaces publics route de Berthoud – Lot 1 Voirie/maçonnerie Modification 

d’un contrat en cours d’exécution n°1 

Par délibération n°20170213-05 en date du 13 février 2017 et n°20170320-13 du 20 mars 2017, le conseil municipal a 
approuvé le marché d’aménagement d’espaces publics route de Berthoud avec un lot n° 1 Voirie-maçonnerie et un lot 
n°2 Serrurerie. 

Le  lot  n°1,  attribué  à  l’entreprise  Green-Style  140,  rue  Jules  Guesde  69310  PIERRE-BENITE  pour  un  montant  de 
21 049,90 € HT,  consiste à réaliser l’aménagement d’une partie de trottoir ainsi que l’accès à la nouvelle passerelle 
depuis la route de Berthoud ainsi que d’assurer la protection du ru et délimiter la voie d’accès de la passerelle par un 
mur de soutènement et du grillage. 

Lors du chantier, il a été nécessaire de prévoir une fondation plus profonde et par conséquent une hauteur finale du 
mur plus importante, ainsi qu’un complément de grave sous le trottoir. La plus-value est chiffrée à 3 940,60 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  APPROUVE  la  modification  du  contrat  en  cours  d’exécution  relatif  au  marché  d’aménagement  d’espaces  publics 
route de Berthoud pour le lot n°1 – Voirie-maçonnerie tel qu’indiqué ci-dessus  

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document relatif à ce dossier   

Délibération n°20170619-02 

(cid:1)    Marché  de  maîtrise  d’œuvre  pour  la  construction  d’un  bâtiment  pour  le  service  périscolaire  – 

Modification d’un contrat en cours d’exécution n°2  

Par  délibération  n°20160118-02  en  date  du  18  janvier  2016,  le  conseil  municipal  a  attribué  le  marché de  maîtrise 
d’œuvre  de  construction  d’un  bâtiment  pour  le  service  périscolaire  à  l’entreprise  Dominique  PUTZ  sis  5,  rue  de  la 
Mignonne 69009 LYON pour un montant de 28 000 € HT. 

Par délibération n°20160711-05 en date du 11 juillet 2016, le conseil municipal a approuvé, au stade de l’Avant-Projet 
Définitif, une modification de contrat en cours d’exécution n°1 fixant le forfait définitif de rémunération de la maîtrise 
d’œuvre à 30 040 € HT, sur la base d’un montant prévisionnel de travaux estimé à 375 500 € HT.  

Suite à un changement de statuts, l’entreprise « Dominique Putz architecte DPLG », initialement en profession libérale 
devient, à partir du 1er mai 2017, la SARL « Putz Architecture ». 

Par conséquent, il y a lieu d’établir une modification d’un contrat en cours d’exécution n°2 afin de prendre en compte 
ces éléments liés aux modifications de statuts du titulaire du contrat 

(cid:1)    Budget communal – exercice 2017 – DM n°1 

Suite à des dégradations commises à proximité de la retenue d’eau des jardins Pie X, il a été décidé de fermer l’accès 
sous le préau et de renforcer une partie de la clôture sur le muret. 

Dans le cadre des travaux de rénovation thermique de la salle d’animation, il a été décidé de procéder à la reprise du 
parquet au sol (ponçage, vernissage) ainsi que la pose de bandes antidérapantes sur les escaliers. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ces dépenses n’ayant pas été prévues au budget 2017, il convient de prévoir une décision modificative n°1 : 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- APPROUVE la Décision Modificative n°1 du Budget communal – exercice 2017 - comme indiqué ci-dessus. 

Délibération n°20170619-04 

(cid:1)    Demande de subvention – Produit des amendes de police 

Comme  chaque  année,  le  Département  du  Rhône  doit  procéder  à  la  répartition  du  produit  des  amendes  de  police 
auprès des communes de moins de 10 000 habitants. 

Pour la circulation routière, sont éligibles, entre autre, les travaux liés à la signalisation horizontale, la différentiation 
du trafic et les travaux commandés par les exigences de la sécurité routière. 

La route de Saint Laurent d’Agny est une voie d’entrée à Taluyers très fréquentée, où la vitesse est excessive, la voie 
trop large, sans marquage et sans aménagement sécurisé pour les modes doux. 

Il est proposé de soumettre le projet consistant à réaliser un cheminement piéton depuis l’intersection de la route de 
Saint-Laurent d’Agny et la rue de la Gaillardière jusqu’à la sortie d’agglomération, avec un marquage au sol (bandes 
blanches et signalisation adaptée, passages piétons) et des balises blanches. Un ilot central sera également réalisé en 
marquage afin de réduire l’emprise de la voie automobile. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- DECIDE la réalisation des travaux décrits ci-dessus, 

- SOLLICITE  de  la  part  du  Département  du  Rhône,  dans  le  cadre  de  la  répartition  des  amendes  de  police,  la 
subvention maximale pour les projets exposés ci-dessus 

- AUTORISE Monsieur le Maire à présenter les dossiers correspondants. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Décisions prises sur délégation 

- 

- 

- 

- 

Travaux de mise aux normes électriques de bâtiments communaux (vestiaires du foot, locaux tennis, 
groupe scolaire) par l’entreprise ACEG - 735 montée du Baconnet 69700 MONTAGNY - pour un montant de 
2 798,85 € HT. 

Travaux de reprise du parquet de la Salle d’animation par l’entreprise COUSTON Pierre – 10 avenue de 

Ménival LYON – pour un montant de 5 160,00 € HT. 

Travaux d’aménagement du chemin des Tuileries par l’entreprise CARLE TP – 521 route des Fontaines 

69440 TALUYERS – pour un montant de 12 638,00 € HT. 

Travaux de sécurisation de la mare des jardins Pie X par l’entreprise METAL WORK – Le Haut Marjon 

69510 SOUCIEU EN JARREST – pour un montant de 4 390,00 € HT. 

Tour de table 

Jean-Jacques COURBON 

Demande où en est le projet d’extinction de l’éclairage nocturne. 

Charles JULLIAN indique qu’il a été sollicité auprès du SYDER une cartographie des points lumineux susceptibles d’être 
éteints afin d’analyser les secteurs les plus propices à une extinction nocturne. 

Yves CUBLIER 

Des tas de terre ont été installés derrière la maison des associations pour le « pump-track » et la ligne de bosses. Les 
travaux commencent lundi prochain. Il faudra peut-être envisager de renforcer les virages pour qu’ils ne se dégradent 
pas trop. 

Loïc TAMISIER 

Les supports de communication relatifs à la canicule ont été reçus ce jour et seront distribués.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
