PROCES-VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 15 mai 2017 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 15 
Votants : 16 

L'an Deux Mil dix-sept, le 15 mai, le Conseil Municipal s'est réuni en session ordinaire à la Mairie, sous la présidence 
de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 9 mai 2017 

Présents : M. Pascal OUTREBON, Mme Odile BRACHET, Mme Dominique FONS, M. Guy DANIEL, M.  Loïc  TAMISIER, 
Mme  Sylvie  ROMAN-CLAVELLOUX,  M.  Charles  JULLIAN,  M.  Jean-Pierre  MARCONNET,  M.  David  SEGURA,  M.  Yves 
CUBLIER,  Mme  Martine  TREVISANI,  Mme  Isabelle  PETIT,  M.  Jean-Jacques  COURBON,  Mme  Séverine  SICHE  CHOL, 
Mme Véronique GOUTTENOIRE. 

Absents excusés : M. Bruno SICARD a donné pouvoir à M. Yves CUBLIER 

Absents : M. Marc MIOTTO, Mme Nathalie FORISSIER, Mme Audrey MICHALLET 

Secrétaire de séance : Mme Séverine SICHE-CHOL 

Délibération n°20170515-01 

(cid:1)  Mise en place du Régime Indemnitaire tenant compte des Fonctions, des Sujétions, de l’Expertise et 

de l’Engagement Professionnel (RIFSEEP) pour les filières technique et patrimoine 

Vu la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983 portant droits et obligations des fonctionnaires et notamment l’article 20, 
Vu  la  loi  n°  84-53  du  26  janvier  1984  portant  dispositions  statutaires  relatives  à  la  fonction  publique  territoriale  et 
notamment les articles 87 et 88, 
Vu le décret n° 91-875 du 6 septembre 1991 pris pour l’application du premier alinéa de l’article 88 de la loi du 26 
janvier 1984, 
Vu le décret n° 2014-513 du 20 mai 2014 portant création d’un régime indemnitaire tenant compte des fonctions, des 
sujétions, de l’expertise et de l’engagement professionnel dans la fonction publique de l’État, 
Vu l’arrêté du 27 août 2015 fixant les primes et indemnités cumulables avec le RIFSEEP, 
Vu  l’arrêté  ministériel  du  20  mai  2014  pris  pour  l’application  au  corps  des  corps  d’adjoints  administratifs  des 
administrations de l’État des dispositions du décret du 20 mai 2014, 
Vu l’arrêté ministériel du 28 avril 2015 pris pour l’application au corps des adjoints techniques des administrations de 
l'État des dispositions du décret du 20 mai 2014, 
Vu l’arrêté ministériel du 3 juin 2015 pris pour l’application au corps interministériel des attachés d'administration des 
dispositions du décret du 20 mai 2014, 
Vu le décret n° 2016-1916 du 27 décembre 2016 modifiant diverses dispositions de nature indemnitaire, 
Vu la délibération n°20161212-01 du 12 décembre 2016 instituant le RIFSEEP, 
Vu l’avis du comité technique en date du 7 mars 2017 

L’autorité  territoriale  propose  à  l’assemblée  délibérante  d’étendre  le  RIFSEEP  pour  le  cadre  d’emploi  des  adjoints 
techniques et des adjoints du patrimoine. 

1.  Les bénéficiaires 
Le  présent  régime  indemnitaire  est  attribué  aux  agents  titulaires,  stagiaires  et  contractuels  de  droit  public  dont  la 
durée du ou des contrats consécutifs court sur une durée d’au moins 6 mois.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2.  L’Indemnité de fonctions, de sujétions et d’expertise (IFSE) 

2.1 Répartition des postes 

L’IFSE est une indemnité liée au poste de l’agent et à son expérience professionnelle. Chaque poste doit être réparti 
au sein de groupes de fonctions selon des critères professionnels tenant compte : 

• Des fonctions d’encadrement, de coordination, de pilotage ou de conception, notamment au regard : 
o Responsabilité d’encadrement direct 
o Ampleur du champ d’action 
o Responsabilité technique ou administrative 

• De la technicité, de l’expertise ou de la qualification nécessaire à l’exercice des fonctions 
o Diversité des domaines de compétence 
o Niveau de qualification 
o Habilitations réglementaires 

• Des sujétions particulières ou du degré d’exposition du poste au regard de son environnement professionnel 
o Responsabilités matérielles ou financières 
o Missions spécifiques 
o Pics de charge de travail 

Le Maire propose de fixer les groupes de fonctions et de retenir les montants maximum annuels suivants. 

Groupe de fonctions 

Fonctions concernées 

Montants annuels maximum 

C2 

C1 

CADRE D’EMPLOI DES ADJOINTS TECHNIQUES 

polyvalent 

Agent 
des 
services  techniques,  agent 
de  service  au  restaurant 
scolaire, agent d’entretien 

2 800 € 

CADRE D’EMPLOI DES ADJOINTS DU PATRIMOINE 

Agent  responsable  de  la 
bibliothèque municipale 

3 000 € 

2.2  Prise en compte de l’expérience professionnelle 

Considérant la taille de la collectivité, ses effectifs et par conséquent les faibles possibilités de mutation interne et de 
changement de groupe de fonction, il est proposé de moduler L’IFSE en fonction de l’expérience professionnelle.  

Il est donc proposé de retenir les critères suivants : 

• Effort  de  formation  professionnelle  (formations  facultatives),  à  l’exclusion  des  formations  obligatoires,  recyclages, 
permis préparation aux concours et toute autre formation ne contribuant pas directement aux objectifs, 

• Parcours professionnel au sein de la collectivité, 

Ce montant fait l’objet d’un réexamen au regard de l’expérience professionnelle : 
• en cas de changement de fonctions ou d’emploi ; 
• en cas de changement de grade ou de cadre d’emplois à la suite d’une promotion, d’un avancement de grade ou de 
la nomination suite à la réussite d’un concours ;  
• au moins tous les 4 ans en fonction de l’expérience acquise par l’agent. 

2.3  Périodicité du versement 
L’IFSE est versée mensuellement  

2.4  Modalités de versement 
Le montant de l’IFSE est proratisé en fonction du temps de travail. 

2.5  Les absences 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le versement de l’IFSE suit le sort du traitement de base indiciaire 

2.6  Exclusivité 
L’IFSE est exclusive de toutes autres indemnités liées aux fonctions. 

2.7  Attribution 
L’attribution individuelle est décidée par l’autorité territoriale et fera l’objet d’un arrêté. 

3. Le complément indemnitaire annuel (CIA)  

3.1  Critères de versement 

Le  CIA  est  versé  en  fonction  de  la  manière  de  servir  et  de  l’engagement  professionnel  de  l’agent  appréciés  lors  de 
l’entretien professionnel. Le CIA est déterminé en tenant compte des critères suivants : 

(cid:2) Fonctionnaires concernés : Agents exerçant des fonctions d’exécution 

Résultats professionnels obtenus par l’agent et réalisation des objectifs : 
- Contribution à la réalisation des objectifs fixés l’année précédente 
- Fiabilité et qualité du travail effectué 
- Respect des délais et des échéances 

Compétences professionnelles et techniques : 
- Appliquer les directives données 
- Adaptabilité 
- Rigueur 
- Force de proposition 

Qualités relationnelles 
- Travail en équipe 
- Relations avec la hiérarchie 
- Relations avec les citoyens 

Vu  la  détermination  des  groupes  relatifs  au  versement  de  l’IFSE    les  plafonds  annuels  du  complément  indemnitaire 
sont fixés comme suit : 

Groupe 
fonctions 

de 

Fonctions concernées 

Montants 
maximum 

annuels 

Pourcentage de variation 

CADRE D’EMPLOI DES ADJOINTS TECHNIQUES 

C2 

C1 

polyvalent 

des 
Agent 
techniques, 
services 
agent  de 
service  au 
restaurant  scolaire,  agent 
d’entretien 

1 200 € 

Entre  0  %  et  100  %  du 
montant annuel maximum 

CADRE D’EMPLOI DES ADJOINTS DU PATRIMOINE 

Responsable 
bibliothèque municipale 

de 

la 

1 200 € 

Entre  0  %  et  100  %  du 
montant annuel maximum 

3.2  Périodicité du versement 
Le CIA est versé semestriellement en juin et en décembre 

3.3  Modalités de versement 
Bénéficiaires : 
Tous  les  agents  appartenant  aux  groupes  de  fonctions  susvisés  peuvent  prétendre  à  cette  prime.  Ils  devront  avoir 
exercé au moins 6 mois révolus sur le poste évalué, avant le 31/12 de l’année N.  
Versement : 
 Le montant du CIA est proratisé en fonction du temps de travail. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3.4  Les absences 
Le versement du CIA suit le sort du traitement de base indiciaire 

3.5  Exclusivité 
Le CIA est exclusif de toutes autres indemnités liées à la manière de servir. 

3.6  Attribution 
L’attribution individuelle est décidée par l’autorité territoriale et fera l’objet d’un arrêté. 

4.  Maintien à titre individuel 

La collectivité décide de maintenir à titre individuel le montant des primes perçues par l’agent avant l’instauration du 
RIFSEEP. La période de référence est l’année 2016. 

Le Conseil municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  INSTAURE  l’IFSE  au  cadre  d’emploi  des  adjoints  techniques  et  des  adjoints  du  patrimoine  dans  les  conditions 
indiquées ci-dessus, 

- INSTAURE le CIA dans les conditions indiquées ci-dessus, 

- PREVOIT la possibilité du maintien à titre individuel dans les conditions indiquées ci-dessus, 

- DECIDE que les primes et indemnités seront revalorisées automatiquement dans les limites fixées par les textes de 
référence, 

- AUTORISE l’autorité territoriale à fixer par arrêté individuel le montant perçu par chaque agent au titre du RIFSEEP 
dans le respect des principes définis ci-dessus, 

- PREVOIT les crédits correspondants au budget, 

- DIT que la présente délibération entre en vigueur le 1er juillet 2017 

Délibération n°20170515-02 

(cid:1)  Modification du tableau des effectifs 

Un  agent  d’entretien  était  en  disponibilité  pour  convenances  personnelles,  à  sa  demande,  depuis  septembre  2006. 
Celle-ci ayant démissionné, il convient de supprimer le poste d’adjoint technique à temps non complet (30,5/35ème). 

Un adjoint administratif principal de  2ème classe peut  bénéficier d’un avancement, à l’ancienneté, au  grade d’adjoint 
administratif principal de 1ère classe. 

SUPPRESSION DE POSTES 

CREATION DE POSTE 

Adjoint technique 

30h30 

Adjoint  administratif  principal  de  1ère 
classe 

35 h00 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-    APPROUVE la modification du tableau des effectifs tel que qu’exposé ci-dessus ; 

-        DIT  que  les  crédits  nécessaires  à  l’application  de  la  présente  délibération  sont  inscrits  au  budget  de 
l’exercice, chapitre 012.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20170515-03 

(cid:1)  Détermination des taux de promotion pour l’avancement de grade  

Il est rappelé que conformément au 2e alinéa de l’article 49 de la loi n° 84-53 du 26 janvier 1984 modifiée portant 
dispositions  statutaires  relatives  à  la  fonction  publique  territoriale,  il  appartient  à  chaque  assemblée  délibérante  de 
fixer,  après  avis  du  Comité  Technique  Paritaire,  le  taux  permettant  de  déterminer,  à  partir  du  nombre  d’agents 
remplissant  les  conditions  pour  être  nommés  à  un  grade  d’avancement,  le  nombre  maximum  de  fonctionnaires 
pouvant être promus à ce grade. 

Le choix des fonctionnaires qui sont promus est ensuite effectué par le Maire, parmi les fonctionnaires qui remplissent 
les conditions d'ancienneté et dans la limite du nombre de grades d'avancement décidés par le conseil municipal. 

Vu l’avis du Comité Technique Paritaire réuni le 11 avril 2017, 

Monsieur  le  Maire  propose  à  l’assemblée  de  fixer  les  ratios  d’avancement  de  grade  pour  la  commune  de  Taluyers 
comme suit : 

CATEGORIE 

CADRE D’EMPLOIS 

GRADE D’ORIGINE 

GRADE D’AVANCEMENT 

TAUX 
(%) 

C 

Adjoint administratif  

Adjoint 
principal de 2ème  classe  

administratif 

Adjoint  administratif  principal 
de 1ère  classe 

100 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- ADOPTE les ratios ainsi proposés  

Délibération n°20170515-04 

(cid:1)  Montant des indemnités de fonction du Maire, des Adjoints et conseillers municipaux  
  Délégués, applicables au 1er février 2017.  

Il  est  rappelé  que  les  montants  bruts  mensuels  des  indemnités  de  fonction  des  élus  locaux  sont  liés  à  la  valeur  du 
point d’indice brut terminal de la fonction publique. 

La délibération du conseil municipal en date du 7 avril 2014 déterminant le montant des indemnités faisait référence à 
l’ancien indice terminal 1015. 

Or, le décret n°2017-85 du 26 janvier  2017 relatif à la rémunération  des personnels civils et militaire de l’Etat, des 
personnels  des  collectivités  territoriales  prévoit  un  nouvel  indice  terminal,  qui  sera  de  nouveau  modifié  en  janvier 
2018. 

Il est par conséquent nécessaire de délibérer à nouveau sans faire référence au montant de cet indice brut terminal. 

Vu les articles L.2123-20 à L.2123-24-1 du code général des collectivités territoriales (CGCT), 

Vu  l’article  L.2123-20  du  CGCT  qui  fixe  les  taux  maximums  des  indemnités  de  fonction  des  maires,  adjoints  et 
conseillers municipaux, 

Vu la délibération n°20140407-11 du conseil municipal en date du 7 avril 2017 fixant le montant des indemnités de 
fonctions du Maire, des Adjoints et des conseillers municipaux délégués, 

Considérant qu'il appartient au conseil municipal de déterminer les taux des indemnités des élus locaux pour l’exercice 
de leurs fonctions, dans la limite des taux maximum fixés par la loi, 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à l’unanimité, 

- 

MAINTIENT le montant des indemnités pour l’exercice effectif des fonctions du maire, des adjoints et 

des conseillers municipaux comme suit : 

- Maire : 43 % de l’indice brut terminal de l’échelle indiciaire de la fonction publique 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- 1er  adjoint : 16,5 % de l’indice brut terminal de l’échelle indiciaire de la fonction publique 
- 2ème adjoint : 16,5 % de l’indice brut terminal de l’échelle indiciaire de la fonction publique 
- 3ème adjoint : 12,5 % de l’indice brut terminal de l’échelle indiciaire de la fonction publique 
- 4ème adjoint : 12,5 % de l’indice brut terminal de l’échelle indiciaire de la fonction publique 
- 5ème adjoint : 12,5 % de l’indice brut terminal de l’échelle indiciaire de la fonction publique 
- conseillers en charge d’une délégation du Maire : 6 % de l’indice brut terminal de l’échelle indiciaire de la fonction 
publique 

Délibération n°20170515-05 

(cid:1)  Echange COPAMO/CARLE dans la Zone d’Activités de la Ronze – cessibilité de la parcelle  
  cadastrée A n°2 356. 

Par acte notarié en date des 2 et 3 décembre 2004, la commune de Taluyers a transféré à la COPAMO la propriété de 
l’ensemble des terrains lui appartenant dans le périmètre de la ZAE de la Ronze. 

Parmi ces terrains, diverses parcelles, servant notamment d’espaces communs, ont été déclarées non cessibles, d’un 
commun accord entre la commune et la COPAMO, lors de l’établissement de l’acte authentique. 

La COPAMO souhaite aujourd’hui finaliser le projet d’échange de terrains à intervenir, avec l’entreprise CARLE, pour la 
création d’une aire de retournement à l’extrémité du chemin des Eglantiers. 

Aussi, il est nécessaire de revenir sur la non cessibilité conventionnelle de la parcelle cadastrée A n°2356 concernée 
par ce projet afin qu’elle puisse être échangée pour partie avec l’entreprise CARLE. 

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à  la  majorité  (2  abstentions :  Mme  Odile  BRACHET  et  Mme  Séverine 
SICHE-CHOL), 

- 

- 

- 

APPROUVE  la  révision  des  termes  de  l’acte  authentique  en  date  des  2  et  3  décembre  2004  portant 
transfert, à la COPAMO, de la propriété des terrains appartenant à la Commune de Taluyers dans le périmètre 
de la ZAE de la Ronze. 

APPROUVE la cessibilité de la parcelle cadastrée A n°2 356. 

AUTORISE M. le Maire à signer tour document afférent à ce dossier. 

Délibération n°20170515-06 

(cid:1)    Marché  de  construction  d’un  bâtiment  pour  le  service  périscolaire  –  Modification  d’un  contrat  en 

cours d’exécution n°1 – lot n°4 Etanchéité 

La  nouvelle  règlementation  issue  du  décret  n°2016-360  du  25  mars  2016  relative  aux  marchés  publics  ne  fait  plus 
référence  aux  notions  d’«avenant»  et  de  «  décision  de  poursuivre  »,  mais  à  la  modification  d’un  contrat  en  cours 
d’exécution. 

Par  délibération  en  date  du  5  septembre  2016,  le  conseil  municipal  a  approuvé  l’attribution  du  lot  4  –  Etanchéité  à 
l’entreprise ETANCHEITE ROANNAISE pour un montant de 38 088,50 € HT. 

En cours d’exécution du chantier, il a été constaté la nécessité de supprimer la végétalisation en toiture du bâtiment. 
Cela génère une moins-value de 5 300,00 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-    APPROUVE la modification n°1 du contrat en cours d’exécution du lot 4 Etanchéité, tel qu’indiqué ci-
dessus 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20170515-07 

(cid:1)    Marché  de  maîtrise  d’œuvre  pour  la  rénovation  thermique  de  la  Salle  d’Animation  –  Modification 

d’un contrat en cours d’exécution n°1 

La  nouvelle  règlementation  issue  du  décret  n°2016-360  du  25  mars  2016  relative  aux  marchés  publics  ne  fait  plus 
référence  aux  notions  d’«avenant»  et  de  «  décision  de  poursuivre  »,  mais  à  la  modification  d’un  contrat  en  cours 
d’exécution. 

Par  décision  n°  D07,  en  date  du  9  mai  2016,  le  marché  de  maîtrise  d’œuvre  relatif  aux  travaux  de  rénovation 
thermique de la salle d’animation a été attribué au Bureau d’études VIDALAT sis 19 rue Patrin 69440 pour un montant 
de 16 880,00 € HT, sur la base d’un montant de travaux estimé à 169 900,00 € HT (9,93 %). 
Suite  aux  modifications  de  l’APD  et  du  DCE  (accessibilité  PMR,  réfection  des  sanitaires,  traitement  acoustique  de 
l’intérieur  de  la  salle,  prise  en  compte  des  panneaux  photovoltaïques),  le  marché  de  travaux  s’élève  désormais  à 
265 546,00 € HT. 

Il convient par conséquent de fixer la rémunération définitive du maître d’œuvre sur la base de ce montant de travaux 
soit 26 395,00 € HT (9,93 %). 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-        APPROUVE  la  modification  n°1  du  contrat  en  cours  d’exécution  du  marché  de  maîtrise  d’œuvre  de 
rénovation thermique de la Salle d’Animation tel qu’indiqué ci-dessus, 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20170515-08 

(cid:1)    Marché de travaux pour la rénovation thermique de la Salle d’Animation – Mise à jour de l’option du 

lot n°1 - couverture 

Le conseil municipal du 13 avril 2017 a approuvé les 7 lots relatifs aux travaux de rénovation thermique de la Salle 
d’Animation. 

Le lot n°1 – couverture a été approuvé à l’entreprise CHARROIN TOITURE – 17, route de Charly 69390 Vourles, pour 
le marché de base à 71 462,96 € HT et l’option à 2 743,49 € HT.  

Une erreur de plume s’est glissée dans le montant de l’option qui s’élève à 2 738,79 € HT 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-        APPROUVE  l’attribution  du  lot  n°1  des  travaux  de  rénovation  thermique  de  la  Salle  d’Animation  à 
l’entreprise et aux montants ci-dessus mentionnés, 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20170515-09 

(cid:1)    Modification des tarifs pour le restaurant scolaire et le service périscolaire 

Depuis la délibération n°20150601-02 du 1er juin 2015, les tarifs du restaurant scolaire et du service périscolaire sont 
harmonisés au niveau des tranches du quotient familial. 

Depuis le 1er septembre 2015, les tarifs sont inchangés. 

Or, il a été nécessaire de renforcer les équipes d’encadrement pour la surveillance de la cour et du réfectoire et de 
service pour le restaurant scolaire. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pour  le  service  périscolaire,  suite  à  une  demande  des  parents  d’élèves,  il  a  été  décidé  de  passer  d’un  tarif  à  la  ½ 
heure à un tarif au ¼ d’heure.  

Par  conséquent,  il  est  proposé  de  fixer  les  tarifs  du  restaurant  scolaire  et  du  service  périscolaire  comme  suit,  à 
compter du 1er septembre 2017 : 

- 

- 

Tarifs restaurant scolaire : 

Tarifs 2017 / 2018 

3,25 € 

4,50 € 

5,10 € 

QF < à 650 

Entre 650 et 1220 

> à 1220 

Tarifs périscolaire : 

Tarifs 2017 / 2018 

QF < à 650 

Entre 650 et 1220 

> à 1220 

De 15h45 à 16h30 

0,8 € 

Le  ¼  d’heure  à  compter  de 
7h30 et de 16h30 

0.68€ 

0,9 € 

0.78€ 

1 € 

0.88€ 

M.  Guy  DANIEL  indique  qu’il  est  important  de  faire  savoir  que  le  prix  du  repas  comprend  également  le  coût  lié  à 
l’encadrement et la surveillance de la cour pendant la pause méridienne. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-        APPROUVE  les  tarifs  du  restaurant  scolaire  et  du  service  périscolaire  comme  indiqué  ci-dessus,  à 
compter du 1er septembre 2017. 

Délibération n°20170515-10 

(cid:1)    Modification du règlement pour le restaurant scolaire et le service périscolaire 

Depuis  la  délibération  20150601-02  du  conseil  municipal,  le  service  de  restauration  scolaire  et  du  périscolaire 
disposent d’un règlement intérieur commun. 

Pour l’année scolaire 2017/2018, un certain nombre de modifications communes aux deux services sont à prendre en 
compte,  notamment  la  dématérialisation  des  factures  qui  ne  seront  plus  remises  en  version  papier  et  la  possibilité 
d’annuler un repas ou un temps de garde en passant par le « portail famille ». 

Les autres modifications spécifiques sont indiquées ci-après : 

Pour le restaurant scolaire : 

-  Outre l’inscription annuelle, l’inscription mensuelle est remplacée par une inscription en septembre puis 

l’inscription ponctuelle se fait directement sur le « portail famille ». 

Pour le service périscolaire : 

- 

L’accueil se fera après les vacances de la Toussaint dans le nouveau bâtiment dédié au service périscolaire. 

-  En aucun cas un parent n’a le droit d’interpeller directement un enfant sur le temps périscolaire pour régler un 

conflit entre les enfants. Les parents doivent s’en référer aux animatrices ou à la coordinatrice. 

-  Définition de zones de jeux dans la cour et dans le bâtiment 

- 

Les enfants sont remis uniquement aux personnes indiquées dans le tableau « personnes autorisées à venir 
chercher votre enfant ». Un pièce d’identité est demandée à toute personne qui vient chercher l’enfant et qui 
n’est pas connue des animatrices. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
Mme Isabelle PETIT propose que pour les PAI (Projet d’Accueil Individualisé), les paniers repas sont fournis par la 
famille. Le tarif d’encadrement serait fixé à 1 €. La décision est approuvée à la majorité 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- 

APPROUVE  les  modifications  du  règlement  du  restaurant  scolaire  et  du  service  périscolaire  comme 

indiqué ci-dessus, à compter du 1er septembre 2017. 

(cid:1)    Tirage au sort pour le Jury d’Assises 

Ont été tirés au sort : 

-  Mme CHAPELLE Nicole 

-  M. NAVARRO Miguel 

-  M. DECULTIEUX Jean-Marc 

-  Mme SICARD Laure-Anne 

-  M. JULLIAN Rémi 

-  M. VIOLLET Gabriel 

Décisions prises sur délégation 

-  Habillage  des  bandeaux  aluminium  –  1ère  tranche  par  l’entreprise  BJ  BAT  sise  7  route  de  Lyon  69530 

BRIGNAIS, pour un montant de 13 952,67 € HT. 

-  Changement du ballon d’eau chaude à l’école élémentaire par l’entreprise PFR sise 515 rue des Blanchardes 

69440 TALUYERS, pour un montant de 1 140,00 € HT. 

- 

Installation de l’arrosage automatique et borne d’arrosage sur les jardins Pie X par l’entreprise MIACHON sise 
27 allée des Platanes 69700 MONTAGNY pour un montant de 3 670,00 € HT. 

Tour de table 

-  Sylvie ROMAN-CLAVELLOUX 

Le forum des Associations se déroulera le 8 septembre 2017 à partir de 18h30. Le repas avec les associations 
se déroulera à partir de 20 h. 

-  Guy DANIEL 

Le chantier périscolaire se déroule bien, le planning est respecté pour l’instant, les réseaux d’eaux usées ont 
été réalisés. 

Un filet anti-pigeons a été posé sous la halle de tennis et les luminaires défectueux ont été changés. 

-  Yves CUBLIER 

Une réunion a eu lieu avec l’entreprise chargée de réaliser la piste VTT « pump-track » ainsi que le parcours 
santé. Un  chemin aménagé permettrait de relier une passerelle de la Maison des Associations à la route de 
Grand-Bois. Il faudra prévoir des arbres pour de l’ombrage à proximité de l’aire de pique-nique. 

Les travaux devraient durer une semaine. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
TALUYERS, le 16 mai 2017 

Le Maire, Pascal OUTREBON 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
