RESPECT

DIGNITÉ

SOLIDARITÉ

ENGAGEMENT

PROGRÈS

La Christinière
EHPAD

La Christinière

Taluyers (69)

Etablissement d’Hébergement pour Personnes Âgées Dépendantes (EHPAD de 109 lits)

En plein coeur des Monts du Lyonnais,
l’établissement « La Christinière » 
bénéficie d’une architecture moderne, 
dotée des dernières technologies, 
pour le confort et la sécurité des 
109 résidents accueillis. Une équipe 
pluridisciplinaire y accueille en séjour 
temporaire ou définitif des personnes 
âgées d’au moins 60 ans. Les chambres, 
toutes individuelles, et disposant de 
salle de bains privatives, sont réparties 
en six unités de vie. Certaines chambres 
communicantes permettent également 
l’accueil des couples. Deux unités 
protégées sont réservées aux personnes 
atteintes de la maladie d’Alzheimer ou 
de maladie apparentée.

Des lieux de vie adaptés

Pour un accueil personnalisé...

• Un restaurant pour accueillir vos invités
• Des places d’hébergement temporaire
• Un accueil de jour « Villa Saint Marc »
• Deux unités protégées pour personnes
   dépendantes psychiques
• Salles de balnéothérapie, kinésithérapie,
   ergothérapie et art-thérapie
• Equipement de rails
• Système de vidéo surveillance

Pour votre bien-être… 

• Un espace beauté (salon de coiffure, 
   pédicure, esthétique…)
• Des lieux d’échanges (boutique, 
   bibliothèque, salon, cafétéria, salle de 
   culte…)
• Des rencontres intergénérationnelles
• Un accompagnement culturel 
   (art-thérapie…)

NOS FONDAMENTAUX

Un profond respect des droits et des 
désirs
• Des valeurs partagées : Respect, Dignité, 
Solidarité, Engagement, Progrès.
• Un projet d’établissement formalisé,
validé et diffusé.
•  Une  prestation  hôtelière  en  adéquation 
avec  les  besoins  d’une  clientèle  hébergée 
en  établissement  d’hébergement  pour 
personnes âgées.
•  Le  jour  d’arrivée,  la  personne  âgée  est 
attendue et accueillie par un responsable de 
l’établissement.
•  5  jours  par  semaine,  l’établissement 
organise  des  activités  variées,  adaptées  au 
niveau  de  dépendance  et  aux  souhaits  des 
résidents.

Un environnement adapté et 
sécurisé
•  Un  cadre  de  vie  rassurant  et  sécurisant, 
aménagé  pour  le  bien-être  des  personnes 
âgées.
•  La  circulation  des  résidents  est  libre  et 
facilitée pour les personnes nécessitant une 
aide.
• Les équipements sont adaptés aux besoins 
évolutifs des résidents.
• Une organisation médicale et paramédicale 
assure  la  qualité  et  la  continuité  des  soins 
aux résidents.

Un accompagnement par un projet 
personnalisé
•  Pendant  les  premiers  jours,  la  personne 
âgée est accompagnée et associée progres-
sivement à la vie de l’établissement.
•  Les 
troubles 
résidents  atteints  de 
psychiques font l’objet d’une prise en charge 
adaptée à leur état.
• Un accompagnement de fin de vie assuré 
dans la dignité et le respect des convictions 
du résident.

les  modalités  de 

Un accompagnement en partenariat 
avec la famille
•  Le  futur  résident  et  sa  famille  sont 
accueillis et renseignés de façon exhaustive 
sur 
fonctionnement 
de  l’établissement  et  une  visite  leur  est 
systématiquement proposée.
• La famille et les proches sont les bienvenus 
à  tout  moment  et  informés  sur  le  bien-être 
des résidents.

Un management humain et une 
organisation structurée
•  Un  personnel  formé  régulièrement,  dont 
la préoccupation est centrée sur le bien-être 
des résidents.
• Une équipe courtoise, cordiale, disponible, 
à l’écoute, au service du résident.
• Un personnel qui veille à la prévention et 
au maintien de l’autonomie.
• La venue des intervenants est coordonnée.
•  Un  suivi  régulier  de  la  satisfaction  des 
résidents et de la famille, et la mise en place 
d’actions correctives appropriées.

Une volonté de communiquer
• Les résidents sont encouragés à s’exprimer 
et à participer à la vie de l’établissement.
• Les résidents et les proches sont informés 
régulièrement sur la vie de l’établissement.
• Les résidents peuvent communiquer avec 
l’extérieur  simplement  et  rapidement  de 
manière autonome, en toute liberté.
•  La  sollicitation  chaque  semestre  de 
l’avis  de  chaque  partie  intéressée  sur  le 
fonctionnement de l’établissement.

Cet établissement a obtenu la double
certification par l’organisme SGS QUALICERT :

• Certification ISO 9001 version 2008, 
certificat FR07/1694QU.
• Certification de Services, référentiel 
« Etablissement d’Hébergement pour 
Personnes Agées – RE/UPA »

Les étapes d’une admission

La demande d’admission
Sur simple demande, les prix de journée 
ainsi que les formulaires de demande 
d’admission (administratif et médical) 
vous seront transmis. Pour bénéficier de 
la priorité dont jouissent les organismes 
qui ont réservé des lits, il convient de faire 
transiter la demande par ces institutions.

Un avis médical
Le médecin de l’établissement, après
consultation du dossier médical, émet un
avis.

Une visite de l’établissement
Sur avis favorable du médecin, une visite de
l’établissement et une rencontre avec un
représentant de la Direction et le médecin
permettent de valider les conditions
d’admissions.

PRIX DE JOURNEE

Le prix de journée est composé : 
• d’un tarif hébergement comprenant l’ensemble des 
prestations hôtelières (logement, restauration, animations, 
entretien du linge, assurance responsabilité civile et 
locative…) 
• d’un tarif dépendance qui varie suivant l’autonomie du 
résident.

L’établissement est habilité à l’Aide Sociale à l’Hébergement. 
Selon ses ressources, le résident peut obtenir une allocation 
logement (APL ou ALS) et l’Allocation Personnalisée d’Autonomie 
(APA) en établissement. L’équipe administrative pourra vous aider 
dans vos démarches.

PLAN D’ACCES

Rue du prieuré

Rue des blanchardes

arc
aint-M
e S
u
R

Mornant

LYON

Brignais

A450

Irigny

Les sept
Chemins

Taluyers

Montagny

Vernaison

Chassagny

Grigny

A7

Ternay

A46

St-ETIENNE

Givors

A47

Adresse
10 rue Saint Marc
69440 TALUYERS
Tél : 04 78 19 92 92
Fax : 04 78 44 90 96
e-mail : lachristiniere@acppa.fr
Site internet : www.groupe-acppa.fr

Accès
A 21 km de Lyon par les voies rapides
(Autoroute A7 direction Saint Etienne /
Marseille - sortie Pierre Bénite Centre / Brignais)
12 km de Givors ; 6,5 km de Mornant.

Partenaires du Groupe ACPPA pour La Christinière :
AGIRC-ARRCO : ARC - ARS – CGIS - UGRR

Autre partenaire : CNSA

