PROCES-VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 29 février 2016 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 17 
Votants : 18 

L'an Deux Mil seize, le 29 février, le Conseil Municipal s'est réuni en session ordinaire à la Mairie, sous la présidence 
de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 22 février 2016 

Présents : M. Pascal  OUTREBON, Mme Odile BRACHET, M. Bruno SICARD, M. Jean-Pierre MARCONNET, Mme Martine 
TREVISANI,  Mme  Dominique  FONS,  M.  Marc  MIOTTO,  M.  Yves  CUBLIER,  M.  Guy  DANIEL,  Mme  Sylvie  ROMAN 
CLAVELLOUX,  M.  Loïc  TAMISIER,  M.  Jean-Jacques  COURBON,  Mme  Nathalie  FORISSIER,  M.  Charles  JULLIAN,  Mme 
Véronique GOUTTENOIRE, Mme Isabelle PETIT, Mme Séverine SICHE CHOL. 

Absents excusés : M. David SEGURA a donné pouvoir à Mme Sylvie ROMAN CLAVELLOUX 

Absents : Mme Audrey MICHALLET 

Secrétaire de séance : Mme Séverine SICHE CHOL 

Délibération n°20160229-01 

(cid:1)  Convention avec les bénévoles de la bibliothèque 

La gestion de la bibliothèque de Taluyers a été municipalisée depuis le 1er janvier 2016 à la suite de  la dissolution de 
l’association qui en assurait le fonctionnement. 

L’un des objectifs de cette municipalisation est, entre autre, de renforcer et dynamiser l’équipe de bénévoles chargée 
d’épauler l’agent municipal et concourir au bon fonctionnement de ce service. 

Aussi, à l’instar du service périscolaire, il convient de formaliser avec les bénévoles de la bibliothèque une convention 
qui fixe leurs conditions d’intervention (activités, assurance, règlementation). 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- 
- 

APPROUVE la convention d’intervention des bénévoles de la bibliothèque municipale 
AUTORISE Monsieur le Maire à signer ladite convention 

Délibération n°20160229-02 

(cid:1)  Règlement de la bibliothèque municipale – facturation en cas de perte d’un ouvrage 

Dans  le  cadre  de  la  mise  en  œuvre  du  réseau  des  bibliothèques  du  Pays  mornantais,  une  délibération  du  conseil 
municipal  en  date  du  6  juillet  2015,  a  encadré  et  harmonisé  cette  démarche  par  l’intermédiaire  d’un  règlement 
intérieur. 

Ce document se compose : 

 
 
 
 
 
 
 
 
                          
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- 
D’une  partie  définissant  les  modalités  générales  et  commune  à  la  marche  du  réseau,  avec  notamment 
l’adresse  du  site  internet  du  portail  des  bibliothèques,  le  principe  de  circulation  des  documents  (article  4)  et  les 
modalités de délivrance des cartes de lecteur (article 8) 

D’une annexe offrant la possibilité de préciser le cas échéant, les spécificités propres au fonctionnement de la 

- 
bibliothèque de Taluyers. 

Il  est  proposé  d’ajouter  au  règlement  propre  à  la  bibliothèque  de  Taluyers  le  montant  de  la  facturation  en  cas  de 
perte ou de dégradation d’un ouvrage, qui serait fixé à 15 €. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- 

APPROUVE la modification du règlement de la bibliothèque de municipale tel qu’indiqué ci-dessus. 

Délibération n°20160229-03 

(cid:1)  Assurance contre les risques financiers liés au régime de protection sociale du personnel 

L’application  du  régime  de  protection    sociale  des  agents  territoriaux  implique  pour  notre  commune    des  charges 
financières  par  nature  imprévisibles  (maladie,  accidents,  décès)  et  que  pour  se  prémunir    contre  ces  risques,  il  est 
possible de souscrire un contrat d’assurance. 

Le Centre de Gestion du Rhône a mis en place un contrat groupe d’assurance ouvert aux collectivités du Département 
et de la Métropole de Lyon et la commune de Taluyers y a souscrit à compter du 1er janvier 2013. 

Ce  contrat  vient  à  échéance  le  31  décembre  2016  et  pour  procéder  à  son  renouvellement,  le  Centre  de  Gestion 
engage une procédure de consultation.  

Aussi, pour pouvoir adhérer au contrat résultant de cette procédure, qui ferait l’objet d’une délibération ultérieure, il 
convient de demander au Centre de Gestion de mener cette procédure de marché pour le compte de notre commune. 

Il est demandé au Centre de Gestion du Rhône de mener pour notre compte la procédure de marché nécessaire à la 
souscription d’un contrat groupe susceptible de la garantir contre les risques financiers liés au régime de protection 
sociale des agents publics territoriaux affiliés et non affiliés  à la CNRACL : 

-  Affilié à la CNRACL : tous les risques (décès, congé de maladie ordinaire, congé de longue maladie, congé de 
longue  durée,  disponibilité  d’office,  temps  partiel  thérapeutique,  maternité/adoption,  accident  ou  maladie 
imputable au service, invalidité temporaire. 

-  Non  affiliés  à  la  CNRACL :  tous  les  risques  (congé  de  maladie  ordinaire,  congé  de  grave  maladie, 

maternité/adoption, accident ou maladie imputable au service) 

Vu  la  loi  n°84.53  du  26  janvier  1984  portant  dispositions  statutaires  relatives  à  la  Fonction  Publique  Territoriale, 
notamment son article 26, 

Vu le décret n°86.552 du  14 mars 1986 pris pour l’application du 2ème alinéa de l’article 26 de la loi n°84.53 du 26 
janvier 1984 et relatif aux contrats d’assurance souscrits par les Centres de gestion pour le compte des collectivités 
territoriales, 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- 
DEMANDE au Centre de Gestion du Rhône de mener pour son compte la procédure de marché nécessaire à 
la souscription d’un contrat groupe d’assurance susceptible de la garantir contre les risques financiers ci-après liés  au 
régime  de  protection  sociale  des  agents  publics  territoriaux  affiliés  et  non  affiliés  à  la  CNRACL,  tel  qu’indiqué  ci-
dessus. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20160229-04 

(cid:1)  Aménagement de modes doux route de Berthoud – demande de subvention auprès de la COPAMO 

La réfection de la route de Berthoud a été approuvée dans la programmation 2016 du Schéma Directeur de la Voirie 
de la COPAMO. La section concernée se trouve entre le n°165 de la route de Berthoud et le chemin de la Selle. 

La  commune  de  Taluyers  souhaite  profiter  de  l’opération  pour  aménager  un  cheminement  piéton  sur  la  route  de 
Berthoud pour permettre des liaisons modes doux entre le chemin de la Selle et le centre village tout en desservant 
plusieurs  équipements  publics  :  groupe  scolaire,  Maison  des  associations,  Halle  active,  courts  de  tennis,  jeux  de 
boules avec, à plus long terme, une liaison avec le stade de foot et le centre aquatique intercommunal. D’autre part, 
le projet prendrait en compte la reprise du parking devant l’école.  

Ces  travaux  complémentaires  à  la  charge  de  la  commune  de  Taluyers  s’élèvent  à  un  montant  prévisionnel  total  de  
24 327,30 € HT, dont 13 817,80 € HT pour le cheminement piéton.  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- 

APPROUVE l’opération de création d’un cheminement piéton entre le chemin de la Selle et le groupe scolaire 

APPROUVE  la  demande  de  subvention  auprès  de  la  COPAMO  au  titre  du  fonds  de  concours  relatif  à 

- 
l’enveloppe voirie modes doux. 

- 

AUTORISE Monsieur le Maire à signer tous les documents afférents à ce dossier 

Délibération n°20160229-05 

(cid:1)  Projet de zonage « Eaux pluviales » - Approbation 

Par  délibération  en  date  du  2  novembre  2015  le  conseil  municipal  a  approuvé  le  projet  de  zonage  pluvial  de  la 
commune à annexer au PLU. 

Ce zonage pluvial a été rédigé pour chacune des  communes du bassin  versant et est issu d’un diagnostic local des 
locales,  des 
réseaux  et 
dysfonctionnements existants  et des enjeux à l’aval. 

l’hydrologie  des  sous-bassins  versant,  des  caractéristiques 

tient  compte  de 

Les perspectives d’urbanisation, en situation future, engendrent une augmentation des surfaces imperméabilisées et 
par la même une augmentation des volumes et débits ruisselés. La stratégie générale concernant les eaux pluviales 
consiste à inciter une moindre imperméabilisation des sols dans la conception des projets d’aménagement. 

La  règle  générale  à  respecter  sera  que  toute  nouvelle  zone  d’urbanisation  devra  compenser  les  volumes  et  débits 
supplémentaires qu’elle génère par rapport à une situation actuelle non imperméabilisée. 

En  cas  d’impossibilité  de  gestion  des  eaux  à  la  parcelle  (récupération  ou  infiltration  directe),  le  rejet  s’effectuera  à 
débit  régulé  de  préférence  vers  le  milieu  naturel,  ou,  si  cela  n’est  pas  possible,  dans  un  réseau  séparatif  d’eaux 
pluviales. 

Le  zonage  est  accompagné  d’une  cartographie  qui  distingue  différentes  zones,  à  chacune  des  zones  sont  associées 
des prescriptions particulières de limitation des rejets de volumes et débits pluviaux. 

Par décision en date du 17 novembre 2015, l’Autorité environnementale a indiqué que le projet de zonage des eaux 
pluviales de Taluyers n’était pas soumis à évaluation environnementale. 

Par  arrêté  en  date  du  13  novembre  2015,  Monsieur  Jean-Louis  DELFAU    a  été  désigné  commissaire  enquêteur 
titulaire. 

Concomitante  à  celle  du  PLU,  l’enquête  publique  relative  au  projet  de  zonage  « Eaux  pluviales »  s’est  tenue  du  26 
novembre 2015 au 8 janvier 2016  inclus. Elle a donné lieu à publicité conformément aux textes, par voie de presse, 
affichage et site internet. 
Durant la période d’enquête publique, aucune observation n’a été recueillie, ni lors des permanences, ni par courrier, 
ni par annotation du registre, ni par courriel. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le  commissaire  enquêteur  a  émis  un  avis  favorable  au  projet  de  zonage  des  eaux  pluviales  de  la  commune  de 
Taluyers. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- 

- 

APPROUVE le plan de zonage « Eaux pluviales » de la commune de Taluyers  

DECIDE de l’annexer au PLU 

DIT que la présente délibération fera l’objet d’un affichage en mairie durant un mois et d’une mention dans 

- 
deux journaux. 

Délibération n°20160229-06 

(cid:1)  Plan Local d’Urbanisme (PLU) de Taluyers – Procédure de révision générale n°1 - Approbation 

A – L’HISTORIQUE 

Monsieur  le  Maire  rappelle  que  le  premier  PLU  de  Taluyers  avait  été  approuvé  en  août  2007,  transformant  le  POS 
(Plan  d’Occupation  des  Sols)  en  PLU  (Plan  Local  d’Urbanisme)  du  fait  du  SCOT  et  de  la  loi  SRU  (Solidarité  et 
Renouvellement  Urbain). Depuis cette date, le cadre législatif a connu plusieurs  bouleversements avec, notamment, 
les lois Droit au Logement Opposable, le « Grenelle 1 » de l’environnement  (bâtiments, urbanisme, transports, plan 
climat-énergie,  biodiversité,  l’eau,  agriculture,  recherches  et  santé),  la  loi  portant  engagement  national  pour 
l’environnement dite « Grenelle 2 », la loi de modernisation de l’agriculture et de la Pêche, puis la loi ALUR. 

Parallèlement, le Schéma de Cohérence Territoriale de l’Ouest lyonnais était approuvé le 2 février 2011 et il fallait que 
le PLU soit en cohérence avec ce document. 

D’autre  part,  le  constat  a  été  établi  d’un  vieillissement  de  la  population,  dû  aux  formes  d’habitats  majoritairement 
pavillonnaires. L’objectif de la révision portait donc sur une diversification de l’offre de logements. L’autre enjeu était 
de  stopper  les  divisions  parcellaires,  mal  maîtrisées.  Des  Orientations  d’Aménagement  et  de  Programmation  (OAP) 
permettent de faire évoluer ce tissu central au fil du temps. 

M.  Marc  MIOTTO  expose  les  outils  qui  devraient,  dans  le  cadre  de  ce  nouveau  PLU,  compléter  l’arsenal 
règlementaire :  

1-  Les emplacements réservés 

La commune souhaite ainsi mener une politique d’espaces publics ambitieuse avec les objectifs suivants : 

• 

Faire  du  Parc  PIE  X  le  cœur  d’un  réseau  de  cheminements  doux  sécurisés  reliant  les  principaux  pôles 
d’activités entre eux. 

•  Renforcement de l’offre de stationnement public.  
- 
- 
- 
- 
- 

Secteur Prieuré 
Secteur rue de la Chabaudière / rue de la Mairie       
Secteur rue de la Charrière / rue de la Tour 
Secteur Christinière 
Secteur Stade de Football 

•  Equipement espace public 
- 
- 
- 

Secteur Prieuré 
Secteur Ecole / Gaillardière 
Secteur Route de Grand Bois / Maison des Associations 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2-  Gestion des eaux pluviales 

L’activité  ministériel  du  21  juillet  2015  nous  impose  de  retirer  au  maximum  les  eaux  pluviales  des  réseaux 
d’assainissement  séparatifs  ou  unitaires.  De  ce  fait,  le  SYSEG  a  modifié  depuis  le  1er  janvier  2016  la  partie  du 
règlement traitant des eaux pluviales. 
Il  sera  imposé  dorénavant  en  priorité,  l’infiltration  des  eaux  pluviales  à  la  parcelle.  Le  raccordement  sur  le  réseau 
séparatif  ou  unitaire  avec  débit  limité  sera  accepté  dans  le  cas  où  tout  autre  traitement  à  la  parcelle  n’est 
techniquement réalisable. 

3-  Les orientations d’aménagement programmées. 

•  Des OAP pour cadrer le développement urbain 

Trois secteurs potentiels font l’objet d’une OAP : 

1-  SECTEUR SAINTE MAXIME – 1.1 ha – rue du Prieuré – Cimetière) 

Représente  une  double  opportunité  d’accueillir  le  développement  futur  de  la  commune  sans  générer  d’étalement 
nouveau de l’enveloppe urbaine et de renforcer le centre-bourg, son animation, sa vie urbaine et sa densité 

2-  SECTEUR GAILLARDIERE – 5 500m² - au Nord des écoles 

Se garder la possibilité à terme de faire évoluer le pôle équipememnts scolaires et périscolaires 

3-  SECTEUR SAINT MARC – 1.2 ha 

Ne  constitue  pas  en  dépit  de  sa  localisation  au  sein  de  l’enveloppe  urbaine  une  priorité  de  la  commune  pour  le 
renforcement de la centralité et la diversification de son offre d’habitat. 
Il fait par ailleurs l’objet d’un classement en zone AUC (Zone à urbaniser destinée à terme d’assurer le développement 
de la commune) 

•  Des OAP pour maîtriser le renouvellement urbain 

Ces  OAP  traduisent  la  volonté  de  la  Commune  d’intégrer  le  potentiel  de  la  densification  et  du  renouvellement  d’un 
certain nombre de terrains déjà construit à son projet de renforcement de la centralité et de la maitrise des formes 
urbaines. 

1-   SECTEUR CHAUCHAY – 1.2 ha (A côté de la Mairie) 

Présente un réel potentiel de densification (30 -----) SCOT qu’il convient de mairiser afin de renforcer la centralité et le 
mieux marquer l’entrée du village depuis la route de Saint Laurent d’Agny. 

2-  SECTEUR SAINTE AGATHE / RUE DE LA MAIRIE – 1 ha 

Présente les mêmes enjeux dans la morphologie urbaine du village. 

3-  SECTEUR BENICHONNIERE / GAILLARDIERE – 2 000 m² 

Compte tenu du caractère très central de ce terrain la commune souhaite encourager le mutation de ce bâti qui se 
dégrade progressivement, sous réserve toutefois du respect d’un certain nombre de contraintes. 

•  Différents outils permettent de mieux maitriser la densification – ainsi que les divisions parcellaires 

Les accès.  

Les aires de stationnement 

Les retraits par rapport aux voies publiques et limites séparatives 

- 
Le nombre d’accès sur les voies publiques peuvent être limité dans l’intérêt de la sécurité. 
- 
Distance de retrait suivant le zonage qui va de 3m à 5m. 
- 
Suivant le zonage, les dispositions vont de 1 place par logement à 2 places par logement ainsi que  1 place 
supplémentaire : 
pour 80 m² de locaux artisanaux,  
pour 40 m² de locaux bureaux 
Pour les projets densifiés, exigence de pôle de stationnement visiteurs. 
- 
Maxi  

Les hauteurs des constructions 

  12 m   
  11 m   
  10.50 m  
  8 m 
Annexe : 4 m 

UA 
en zone d’activité 
UB 
UC UHp 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- 

Les  emprises  au  sol.  Pas  règlementées  en  centre  village  UA  et  UB  ainsi  que  les  zones  d’habitat 
patrimoniaux UHp.  

En zone UC passe de 30% à 20% (15% UCd1 – 10% UC d2) 

- 

Les espaces libres et de plantations 

Zones pavillonnaires UC  : 50 % de la surface du terrain 
Zone centre village, US et UHp :  30% 

Par  délibération  du  8  octobre  2012,  le  Conseil  Municipal  a  prescrit  la  révision  du  Plan  Local  d’Urbanisme  avec  les 
objectifs suivants : 

-  Mise en conformité avec les lois et le cadre réglementaire précédemment cité 
-  Développement harmonieux et encadré du territoire talusien 
-  Respect et mise en valeur du patrimoine communal 
-  Amélioration de la prise en compte des problématiques liées à l’environnement et au développement durable 

Los  de  sa  séance  du  24  février  2014,  le  Conseil  Municipal  a  débattu  sur  les  orientations  générales  du  projet 
d’aménagement et de développement durable dont les grands principes en matière d’urbanisation sont :  

-  Contenir le développement de la commune à l’enveloppe urbaine existante 
-  Réaffirmer l’intensité et l’identité urbaine du centre bourg 
- 
-  Mettre en place des secteurs stratégiques (Orientations d’Aménagement et de Programmation) 

Poursuivre la diversification de l’habitat pour anticiper de nouveaux besoins 

Pour le volet  « patrimoine » du PADD,  les grands principes visent à : 

- 
- 
- 

Protéger le patrimoine naturel (zones d’intérêt environnemental) 
Protéger le patrimoine paysager (séquences paysagères remarquables, patrimoine végétal) 
Protéger le patrimoine bâti agricole et urbain. 

Enfin,  s’agissant  du  volet  «  Economie  »  du  PADD  :  les  grands  principes  ambitionnent  de  soutenir  une  économie 
diversifiée et pourvoyeuse d’emplois. 

Le projet de révision du PLU a été arrêté par le Conseil Municipal lors de sa séance du 6 juillet 2015.  

Ce projet a ensuite été soumis pour avis aux différentes personnes publiques compétentes telles que définies par les 
textes en vigueur. Ces personnes publiques disposaient de trois mois pour donner leur avis dans les limites de leur 
compétence propre. 

Par arrêté en date du 2 novembre 2015, Monsieur Jean-Louis DELFAU a été désigné commissaire enquêteur.  

Le  projet  de  révision  du  PLU  a  fait  l’objet  d’une  enquête  publique  qui  s’est  déroulée  du  26  novembre  2015  au  8 
janvier 2016. Elle a donné lieu à publicité conformément aux textes, par voie de presse, affichage et site internet. 

Durant l’enquête publique, 18 personnes se sont exprimées : 

- 

- 

- 

13 personnes se sont présentées lors des permanences 

8 courriers ont été reçus ou remis lors des permanences 

5 observations manuscrites ont été consignées sur le registre mis à disposition 

-  Aucune observation n’est parvenue par courriel 

B – LA PROPOSITION 

Le  projet  arrêté  de  révision  de  PLU  a  ainsi  été  modifié  pour  tenir  compte,  en  tant  que  de  besoin,  des  avis  des 
personnes publiques compétentes, des observations émises  lors de l’enquête publique et du rapport du commissaire 
enquêteur :  

 
 
                                                           
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Avis des personnes publiques associées 

- 

Les services de l’Etat ont émis un avis favorable assorti de plusieurs observations : 

o  Prise  en  compte  des  risques  géologiques  à  finaliser  dans  le  règlement  du  PLU  (cid:1)  Sera finalisé dans le 

règlement du PLU. 

o  Des  sous-secteurs  en  zone  agricole  et  naturelle  à  rendre  plus  contraignants  (cid:1) Non pris en compte car les 
possibilités  d’évolution  de  l’existant  sont  maintenues  dans  ces  secteurs  (impact  très  limité  sur  le 
fonctionnement écologique car concerne des parcelles déjà construites, nombre restreint d’habitations 
concernées, PLU jugé exemplaire par le CEN Rhône-Alpes et qui a bien pris en compte : les zones humides, 
l’arrêté de protection du biotope, les ZNIEFF, les corridors écologiques, et plus largement les zones de 
« perméabilité écologique ». 

o  Des compléments à apporter sur les zones humides (cid:1) Non, la protection des zones humides a été mise en 
place avec l’appui du CEN Rhône-Alpes, qui  a salué l’effort de la commune et expliqué que le zonage « zh » 
traduisait les zones les plus intéressantes sur le plan écologique. 

Des remarques de « forme » qui  ont été prises en compte à l’exception de : 

o  Décrire la qualité des eaux et la qualité piscicole des cours d’eau (cid:1) point de détail sans incidences sur le PLU. 

o  Les  ouvrages  techniques  ne  sont  autorisés  qu’en  zone  A  à  l’exception  des  secteurs  Azh,  Aco,  Ap  et  Ah  (cid:1)  
Sous réserve d’être situés en zone A à l’exception du secteur Azh, et de tenir compte des dispositions relatives 
au PPRI du Garon : Les affouillements et exhaussements de sol dans la mesure où ils sont nécessaires à des 
constructions ou à des aménagements compatibles avec le caractère de la zone. Les ouvrages techniques 
nécessaires  au  fonctionnement  des  services  publics  ou  d’intérêt  collectif,  sous  réserve  qu'ils  soient 
compatibles avec la vocation de la zone.  

o  Zones A et N, limiter les extensions à 40 m² de surface de plancher et non d’emprise au sol (cid:1) L'extension 
des constructions existantes pour un usage d'habitation sous réserve de ne pas dépasser 40 m² d’emprise au 
sol; dans la limite d’une seule extension par tènement et à condition que la surface de plancher totale après 
travaux n'excède pas 200 m². 

o  Zone  N,  à  noter  que  les  constructions  nécessaires  aux  activités  agricoles  sont  interdites  (cid:1)  Pas de 

modifications suite à la remarque. 

o  Principes d’aménagement – OAP : Rue de la Tour, 10,50 m de hauteur limitée pour du R+2 (cid:1) Mesure prise 

sciemment pour favoriser les logements traversant. 

- 

La  CDPENAF  (Commission  Départementale  de  Préservation  des  Espaces  Naturels,  Agricoles  et  Forestiers  a 
émis un avis favorable assorti de deux observations : 

o  Incohérence de donner des possibilités de constructibilité (extensions) dans les secteurs Aco, Ap et Nco   (cid:1) 
Non, les possibilités d’évolution de l’existant sont maintenues : Impact très limité sur le fonctionnement 
écologique (car concerne des parcelles déjà construites), Nombre restreint d’habitations concernées (une 
trentaine). Un PLU jugé exemplaire par le CEN Rhône-Alpes et qui a bien pris en compte : les zones humides, 
l’arrêté de protection du biotope, les ZNIEFF, les corridors écologiques, et plus largement les zones de 
« perméabilité écologique ». 

o  Complexité des sous-zonages A et N (cid:1) Nécessité afin de répondre à l’ensemble des exigences réglementaires 
(protection de l’environnement –corridors, zones humides…, du patrimoine) et prendre en compte des cas 
particuliers (activité économique hors agriculture en zone agricole…). 

Le SCOT a émis un avis favorable assorti d’observations d’ordre technique : 

o  Les  zones  constructibles  avec  espaces  verts  à  préserver  n’ont  pas  de  règlement  particulier.  Au  niveau  de 
l’instruction, il est difficile d’exiger le maintien de l’ambiance végétale du terrain dans la mesure où il n’y a pas 
de  CES,  ni  de  pourcentage  d’espaces  verts  supplémentaires  exigés  par  rapport  à  la  zone  (cid:1)  Le zonage 
détermine la constructibilité au préalable : il n’y a pas lieu de rajouter une règle sur une parcelle repérée en 
tant qu’espace vert à préserver, par définition inconstructible dans le cadre du zonage. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
o  Zones A et N : A2 et N2, préciser que les extensions possibles pour les constructions à usage d’habitation ne 

s’appliquent pas aux annexes (cid:1) oui, prise en compte. 

o  Zone  AUc :  Préciser  si  l’urbanisation  peut  être  réalisée  sous  la  forme  d’une  seule  opération  d’aménagement 
d’ensemble  ou  de  plusieurs  qui  respecteraient  l’OAP  (cid:1) oui, une seule opération d’ensemble qui permet la 
réalisation d’une opération plus qualitative et une meilleure garantie de voir respecter les principes de l’OAP. 

o  UHp :  L’aménagement  et  l’extension  sont-ils  autorisés  uniquement  en  vue  d’un  usage  de  bureaux  ou 
d’activités artisanales et non pour l’habitation (cid:1) Non, l’aménagement, l’extension et les constructions neuves 
à usage de logements, non citées à l’article 1, sont autorisés. Non cités à l’article 2, ils ne sont soumis à 
aucune condition spécifique, si ce n’est les règles d’implantation (art 6 et 7), de hauteur (art10), d’aspect 
extérieur des constructions (art 11), de stationnement (art 12). 

La Chambre d’Agriculture a émis un avis favorable assorti de deux réserves et plusieurs remarques : 

o  Zone humide : vérification-travail élaboré avec le CEN (cid:1) oui, prise en compte dans le document graphique. 

o  Zone A sur le secteur des Pinasses : agrandir le secteur (cid:1) oui, prise en compte. 

o 

o 

Regret de l’emplacement R1 qui poursuit l’extension de la zone urbaine sur l’espace agricole remembré : agrandir 
le secteur (cid:1) non, mais des exigences paysagères fortes à fixer pour l’aménagement de ce terrain en entrée de 
village et en appui du pôle d’équipement de la Gaillardière. 

Réduire  la  surface  de  l’emplacement  réservé  n°5  destiné  à  un  bassin  de  rétention  (cid:1) non, réserve déterminée 
avec le SYSEG : objectif de laisser des marges d’évolution au projet d’aménagement du bassin. 

La  Chambre  de  Commerce  et  d’Industrie  a  émis  un  avis  favorable  assorti  de  deux  remarques qui  ont  été  prises  en 
compte : 

o 

o 

Surfaces commerciales : Harmoniser les surfaces dédiées à la surface de vente des commerces en zones UA et 
UB.  

Stationnement  des  surfaces  commerciales :  conditionner  en  zone  UB  le  nombre  de  places  à  de  la  surface  de 
vente. 

La Chambre des Métiers a émis un avis favorable assorti de  remarques ou complément 

o 

o 

Complément de données relatives aux entreprises (cid:1) oui, prise en compte dans le rapport de présentation. 

Légende,  rendre  plus  lisible  les  linéaires  de  protection  des  rez-de-chaussée  d’activité (cid:1) oui, prise en compte 
dans le document graphique. 

o  OAP,  ouvrir  les  activités  artisanales  dans  l’OAP  Sainte  Maxime  (cid:1)  Pas d’actualité, (zone reportée Nn) mais 

pourrait être envisagé lors de l’ouverture de la zone, en cohérence avec la zone UB à côté. 

Le  Conservatoire  d’espaces  naturels  Rhône-Alpes  a  émis  un  avis  très  favorable  avec  deux  remarques  prises  en 
compte : 

o 

o 

Affouillement et exhaussement de sols à interdire dans les secteurs indicés « co » 

Les mares et autres haies à préserver au titre de l’article L123-1-5 III 2° du code de l’urbanisme 

Le Département du Rhône a émis un avis favorable assorti de réserves : 

o 

Insertion des PENAP en annexe (cid:1) Oui 

o 

Insérer le texte proposé concernant les accès sur les RD hors agglomération (cid:1) Non, vision contradictoire avec 
les services de l’Etat : un protocole d’accord devrait émerger entre le Département et l’Etat 

o  Laisser une marge de 15 m de part et d’autre des RD pour les EBC (cid:1) c’est déjà le cas. 

o  Prendre en compte la charte de l’habitat (cid:1) Non, hors du cadre du PLU. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
La COPAMO a émis un avis favorable assorti de remarques : 

o  Le no man’s land créé entre la RD342 et l’A45 pourrait être réservé pour le développement des transports en 

commun (cid:1) Objectif inscrit dans le PADD 

GRT Gaz a émis les remarques suivantes : 

o  Article 1, préciser la présence de la canalisation de gaz (cid:1) Oui, dans le chapeau des zones concernées 
o  Plan des servitudes (cid:1) Les bandes d’effet sont représentées sur le document graphique, à modifier. Le tracé 
de la servitude relève des services de l’Etat qui rappelle que les bandes d’effet ne font pour l’heure pas l’objet 
d’une SUP. 

Le SYSEG a émis les remarques suivantes qui ont été prises en compte: 

o  Modification de termes : suppression du mot « égout ». 

o  Zonage : Secteurs UCd1 et UCd2 à mettre en A. 

Le SMAGGA a émis la remarque suivante qui a été prises en compte : 

o  Modifier les dispositions relatives aux eaux pluviales à l’art 4 du règlement de chaque zone par les dispositions 
suivantes : « L’aménageur doit préférer l’infiltration des eaux pluviales sur la parcelle et e prévoir aucun rejet 
sur  le  domaine  public  lorsque  cela  est  possible.  Si  l’infiltration  n’est  pas  possible,  alors  il  conviendra  de 
préférer un rejet qui devra être régulé, vers le milieu naturel plutôt que vers le réseau. L’aménageur devra se 
conformer  aux  dispositions  particulières  prévues  en  annexe  7-1-2  dans  le  règlement  et  la  cartographie  du 
zonage eaux pluviales, qui est issu du Schéma Directeur de Gestion des Eaux Pluviales réalisé à l’échelle du 
bassin versant du Garon». 

Remarques émises lors de l’enquête publique 

o  Suppression  de  l’emplacement  réservé  R11  situé  Place  de  la  Bascule  « parking  public  et  voie  de 

desserte/cheminement piéton ». 

o  Suppression  de  l’emplacement  réservé  V2,  le  Bourg-la  Bénichonière  « création  de  voirie  entre  la  rue  de  la 

mairie et la rue de la Bénichonière ». 

o  Suppression  de  l’emplacement  réservé  V9,  Rue  de  la  Mairie/rue  Saint  Agathe  « création  de  voirie  et  d’un 

espace public paysager ». 

o  Elargissement de l’emplacement réservé V8 au Chauchay « création de voirie ». 

o  Agrandissement de la zone Uhp à Sainte Maxime. 

o  Agrandissement de la zone UCd1 aux Blanchardes. 

Avis du commissaire enquêteur 

Le commissaire enquêteur a émis un avis favorable au projet de révision du PLU de Taluyers sous la réserve et les 
deux recommandations suivantes : 

-  Que soit mentionnée de manière plus prégnante, comme le demande GRTgaz, la présence de la canalisation 
de transport de gaz naturel à haute pression et des zones de sécurité  et servitudes qui y sont attachées, ainsi 
que leurs conséquences en terme d’urbanisme. 

-  Que soient rectifiées les omissions et rajoutés les documents manquants dont zones AOP, IGP, élevage, carte 
des  PENAP,  schéma  de  distribution  d’eau  potable,  orientations  concernant  les  communications  numériques, 
guide sur le retrait et gonflement des argiles. 

 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-  Que soit améliorée la lisibilité des documents, tant graphiques qu’écrits en apportant des éclaircissements sur 
divers  points  dont  légendes,  définitions,  destination  et  implantation  des  bâtiments,  notion  de  hauteur, 
cohérence nombre de niveaux et hauteur autorisés, clôtures en limites. 

Vu le Code de l’Urbanisme et notamment ses articles L 123-1 à L 123-20 et  R 123-19, R 123-1 à R 123-25, 

Vu  la  délibération  du  Conseil  Municipal  en  date  du  8  octobre  2012  ayant  prescrit  la  révision  du  Plan  Local 
d’Urbanisme, 

Vu la délibération du Conseil Municipal en date du 24 février 2014 prenant acte du débat relatif aux orientations du 
projet d’aménagement et de développement durable (PADD),  

Vu la délibération du Conseil Municipal en date du 6 juillet 2015 ayant arrêté le projet de révision du PLU et tirant le 
bilan de la concertation, 

Vu  l’arrêté  du  Maire  en  date  du  2  novembre  2015  soumettant  à  enquête  publique  le  projet  de  PLU  arrêté  par  le 
Conseil Municipal, 

Vu les avis des personnes publiques joints au dossier d’enquête publique, 

Vu l’avis favorable de la Commission Départementale de Préservation des Espaces Naturels, Agricoles et Forestiers 

Vu la décision de l’Autorité environnementale, après examen au cas par cas, sur la révision du PLU, 

Vu le rapport et les conclusions du commissaire enquêteur, 

Considérant que le PLU, tel qu’il est présenté au Conseil Municipal est prêt à être approuvé, conformément aux 
articles susvisés du Code de l’Urbanisme. 

La  présente  délibération  fera  l’objet  d’un  affichage  en  mairie  pendant  un  mois.  Mention  de  cet  affichage  sera,  en 
outre, inséré en caractères apparents dans un journal diffusé dans le département. 

La  présente  délibération  sera  exécutoire  à  compter  de  sa  réception  en  préfecture  et  de  l’accomplissement  des 
mesures de publicité. 

Le dossier de PLU approuvé est tenu à la disposition du public à la Mairie de Taluyers aux jours et heures habituels 
d'ouverture, ainsi qu’à la Préfecture, conformément à l'article L 123.10 du Code de l'Urbanisme 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- 

APPROUVE le Plan Local d’Urbanisme tel qu’il est annexé à la présente. 

Délibération n°20160229-07 

(cid:1)  Déclaration préalable pour les clôtures 

L’ordonnance n°2005-1527 du 8 décembre 2005 relative aux permis de construire et aux autorisations d’urbanisme, 
ratifiée  par  l’article  6  de  la  loi  n°2006-873  du  13  juillet  2006  portant  engagement  national  pour  le  logement  et  le 
décret n°2007-18 du 5 janvier 2007 pris pour l’application de l’ordonnance n°2005-1527 du 8 décembre 2005 ont mis 
en place la réforme des autorisations d’urbanisme. 

Cette  réforme  prévoit  notamment  dans  l’article  R  421-2  du  Code  de  l’urbanisme  que  « sont  dispensées  de  toute 
formalité  au  titre  du  présent  code,  en  raison  de  leur  nature  ou  de  leur  très  faible  importance,  […]  les  clôtures,  en 
dehors des cas prévus par l’article R 421-12, ainsi que les clôtures nécessaires à l’activité agricole ou forestière ». 

L’article R 421-12 permet néanmoins à la collectivité de décider de soumettre les clôtures à déclaration. 

Vu  l’ordonnance  n°2005-15247  du  8  décembre  2005  relative  aux  permis  de  construire  et  aux  autorisations 
d’urbanisme,  ratifiée  par  l’article  6  de  la  loi  n°2006-873  du  13  juillet  2006  portant  engagement  national  pour  le 
logement, 

Vu le décret n°2007-18 du 5 janvier 2007 pris pour l’application de l’ordonnance n°2005-1527 du 8 décembre 2005, 

Vu le Code de l’urbanisme et notamment ses articles R 421-2 et R421-12 

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

DECIDE que l’édification de clôture sur la commune de Taluyers sera soumise à autorisation préalable, sauf 

- 
pour ce qui concerne les clôtures nécessaires à l’activité agricole ou forestière, selon les termes des articles R421-2 et 
R421-12 du Code de l’urbanisme. 

Délibération n°20160229-08 

(cid:1)  Déclaration préalable pour ravalement de façade 

Par décret du 27 février 2014, des mesures de simplification et de modernisation du régime des autorisations du droit 
des sols ont été adoptées. 

Ainsi, les travaux de ravalement de façades, auparavant soumis à déclaration préalable, sont désormais dispensés de 
toute  formalité,  sauf  dans  les  secteurs  protégés  ou  dans  une  commune  où  le  conseil  municipal  a  décidé,  par 
délibération, de maintenir cette obligation de déclaration préalable pour ces travaux de ravalement. 

Dans  un  souci  de  cohérence  pour  l’ensemble  des  habitants  il  est  proposé  de  maintenir  l’obligation  de  déclaration 
préalable  sur tout le territoire de la commune. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

DECIDE de maintenir l’obligation de déposer une déclaration préalable pour les travaux de ravalement de 

- 
façade et ce, sur tout le territoire de la commune. 

Délibération n°20160229-09 

(cid:1)  Instauration du champ d’application du droit de préemption urbain (DPU) sur le territoire communal 

et délégation du droit de préemption en zone Ui à la COPAMO 

L’’adoption d’un nouveau Plan Local d’Urbanisme révisé en date du 29 février 2016 nécessite l’instauration du droit de 
préemption urbain sur le territoire de la commune de Taluyers, 

L’article    L211-1  du  code  de  l’urbanisme  indique  que  les  communes  dotées  d’un  PLU  approuvé  peuvent,  par 
délibération de leur conseil municipal, instituer un droit de préemption urbain sur tout ou partie des zones urbaines ou 
d’urbanisation future délimitées par ce plan. 

L’instauration de ce droit de préemption urbain, lequel permet notamment la constitution de réserves foncières sur les 
zones urbaines et d’urbanisation future, sera utile à la commune de Taluyers. 

Il convient également de prendre en compte la sollicitation de la COPAMO de se voir déléguer le droit de préemption 
urbain  pour  les  terrains  classés  en  zone  UI  au  PLU  sur  le  périmètre  de  la  ZAC  de  la  Ronze,  dont  elle  assure 
l’aménagement conformément à sa compétence « développement économique ». 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

INSTITUE le droit de préemption urbain sur toutes les zones urbaines et d’urbanisations futures délimitées 

- 
par le Plan Local d’Urbanisme  

DECIDE de déléguer le droit de préemption urbain à la Communauté de Communes du Pays Mornantais sur 

-  
l’ensemble des terrains classés en UI au PLU sur le périmètre de la ZAC de la Ronze. 

Délibération n°20160229-10 

(cid:1)  Instauration du Permis de Démolir sur l’ensemble du territoire de la commune 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Monsieur le Maire explique que le permis de démolir, outre sa fonction d’outil de protection du  patrimoine,  permet  
d’assurer    un    suivi    de    l’évolution    du    bâti.    Il    est    donc    de    l’intérêt    de    la  commune    de    soumettre    à  
autorisation  préalable  tous les  travaux  ayant  pour  objet  de  démolir ou  de  rendre  inutilisable  tout  ou  partie  
d’une  construction  située  sur  son  territoire,  exceptés ceux inscrits à l’article R.421-29 du code de l’urbanisme. 

Il  indique  que  les  démolitions  de  constructions  existantes  doivent  être  précédées  de  la délivrance d’un permis 
de  démolir  lorsque  la  construction  est  située  dans  tout  ou  partie  de  la  commune  où  le  conseil  municipal  a  décidé 
d’instituer  le  permis  de  démolir,  ou  bien  lorsque  la  construction  relève  d’une  protection  particulière,  c’est-à-dire 
lorsque la construction est :   

- implantée dans un périmètre sur lequel la commune a instauré l'obligation du permis de démolir par délibération du 
conseil municipal,  

- inscrite au titre des monuments historiques ou adossée à un immeuble classé au titre des monuments historiques,  

- située  dans  le  champ  de  visibilité  d’un  monument  historique  ou  dans  une  zone  de protection du patrimoine 
architectural, urbain et paysager,  

- située dans un périmètre de secteur sauvegardé ou de restauration immobilière,  

- située dans un site inscrit ou classé  

- identifiée  comme  devant  être  protégée  par  le  Plan  Local  d'Urbanisme  comme  un élément   du   patrimoine   
remarquable   au   titre   de   l'article   L.123-1-7°   du   code   de l'urbanisme.  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

INSTITUE le permis de démolir  pour toute opération ayant pour objet de démolir  ou de rendre inutilisable 

- 
tout ou partie d’une construction située sur le territoire communal hors des zones protégées citées ci-dessus. 

Déclaration d’Intention d’Aliéner : 

- 

Pas de préemption sur les DIA présentées 

Décisions prises sur délégation  

-  Marché  relatif  au  terrassement  pour  trois  containers  enterrés  sur  le  parking  du  Prieuré  attribué  à 
l’entreprise CARLE TP, sise 521 route des Fontaines 69440 TALUYERS pour un montant de 7 375,00 € 
HT. 

-  Défendre les intérêts de la commune devant le Tribunal de Grande Instance de Lyon et contester la 
décision de l’assemblée des copropriétaires « Le clos du Centre ». Confier au cabinet d’avocats Racine 
sis 119 avenue de Saxe 69003 LYON la charge de représenter la commune dans cette instance. 

-  Marché relatif à la maintenance informatique de la mairie et des écoles pour l’année 2016 attribué à 
FLEXINFO, 33 rue de Belissen 69340 FRANCHEVILLE pour un montant de 1 915,80 € HT pour la 
mairie et 824,00 € HT pour le groupe scolaire. 

- 

La Décision N°2015/D19 du 3 novembre 2015 est abrogée. Monsieur le Maire décide d’accepter, suite 
à la dissolution de l’association Loisirs Temps Jeunes, le don d’un montant de 3 963,13 € au bénéfice 
de la commune. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tour de table 

Monsieur le Maire : 
La commune a été interpellée par un concitoyen sur la dangerosité potentielle des nouveaux compteurs LINKY et une 
association locale a fait de même. 

Il est rappelé qu’en application de la décision des pouvoirs publics, ERDF remplace depuis décembre 2015 les 
compteurs d’électricité par le nouveau compteur LINKY, sur tout le territoire. 

Du point de vue des pouvoirs publics, ce projet est considéré comme un moyen de la transition énergétique. 
ERDF indique que cette technologie de courants porteurs en ligne est largement éprouvée depuis plusieurs dizaines 
d’années et que les niveaux d’émission sont très faibles. Il a été évoqué aussi par les détracteurs de cette technologie 
un risque potentiel d’incendie. 

Au niveau de la commune de Taluyers, nous n’avons pas la compétence pour pouvoir juger de ces aspects 
techniques. 

Il apparaît par ailleurs que la capacité de la Mairie à s’opposer au déploiement de ces compteurs LINKY soit fortement 
limitée. Il nous semble que c’est à l’Etat de déterminer ces référentiels de sécurité. 

Néanmoins, un courrier a été adressé au Député de notre circonscription afin de l’interpeller sur les craintes exposées 
précédemment, à savoir sur la sécurité technique, la santé publique et les libertés individuelles. 

Odile BRACHET : 
L’association FCPE organise une conférence-débat « "comment parler pour que nos enfants nous écoutent, comment 
écouter pour qu'ils nous parlent". Il a été constaté que cette conférence avait finalement lieu à Saint Laurent d’Agny 
alors que la mairie de Taluyers avait acté le principe d’une aide financière. 

Charles JULLIAN : 
Afin de remplacer Christian FRADIN qui part en retraite, des entretiens d’embauche ont eu lieu afin de recruter son 
remplaçant. 
M. Samuel ALBOUY,  originaire d’Orliénas et âgé de 21 ans, a vu sa  candidature retenue. Il commencera le 11 avril 
afin  d’avoir  un  temps  de  tuilage  avec  Christian  FRADIN  et  lui  permettre  de  s’intégrer  dans  l’équipe  des  agents 
techniques. 

Loïc TAMISIER : 
Une soixantaine de personnes s’est manifestée en mairie pour le projet de mutuelle communale. 

Guy DANIEL : 
La semaine dernière, l’inhumation d’une personne seule et sans ressources a eu lieu dans la sépulture publique du 
cimetière. Les frais ont été pris en charge par le CCAS de la commune. 

Les cabines téléphoniques de la commune ont été déposées. 

La qualité du dossier d’accessibilité des ERP de la commune a été saluée lors de l’instruction du dossier en Préfecture. 

Sylvie ROMAN CLAVELLOUX : 
Depuis le 1er janvier et la municipalisation de la bibliothèque, un comité de suivi se réunit tous les mois. 

Une réunion est prévue jeudi 3 mars en commission pour étudier les demandes de subventions. 

Marc MIOTTO : 
En matière de voirie, les aménagements à réaliser dans le cadre du budget 2016 sont les suivants : aménagement du 
trottoir et de places de stationnement rue de la Tour, réhabilitation et accessibilité de la Place de la Bascule pour les 
commerces au niveau du trottoir et aménagement de la rue de la Mairie. 

Pour  l’urbanisme,  lancement  d’une  procédure  de  péril  imminent  suite  au  rapport  d’expertise  d’un  professionnel 
missionné par le Tribunal Administratif au vu du constat de danger que représente un tènement sur la voie publique 
(rue des Blanchardes). Des travaux d’urgence ont été notifiés au propriétaire qui dispose d’un délai de 15 jours pour 
les réaliser. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
