PROCES-VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 16 janvier 2017 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 17 
Votants : 17 

L'an  Deux  Mille  dix-sept,  le  16  janvier,  le  Conseil  Municipal  s'est  réuni  en  session  ordinaire  à  la  Mairie,  sous  la 
présidence de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 9 janvier 2017 

Présents : M. Pascal  OUTREBON, Mme Odile BRACHET, Mme Dominique FONS, M. Guy DANIEL, M. Loïc TAMISIER, 
Mme  Sylvie  ROMAN-CLAVELLOUX,  M.  Marc  MIOTTO,    M.  Bruno  SICARD,  M.  Charles  JULLIAN,  M.  Jean-Pierre 
MARCONNET,  M.  David  SEGURA,  M.  Yves  CUBLIER,  Mme  Martine  TREVISANI,  Mme  Isabelle  PETIT,  Mme  Séverine 
SICHE CHOL, Mme Véronique GOUTTENOIRE, Mme Audrey MICHALLET.  

Absents excusés :  

Absents : M. Jean-Jacques COURBON, Mme Nathalie FORISSIER 

Secrétaire de séance : M. Charles JULLIAN 

Délibération n°20170116-01 

  Commission  Locale  d’Evaluation  des  Charges  Transférées  (CLECT)  auprès  de  la  COPAMO  – 

désignation d’un représentant 

L’article  1609  nonies  C  IV  du  Code  Général  des  Impôts  dispose  qu’il  doit  être  créé  entre  l’Etablissement  Public  de 
Coopération Intercommunale faisant application du régime fiscal de la Taxe Professionnelle Unique et les communes 
membres, une commission locale chargée d’évaluer les transferts de charges. 

Cette  commission  est  composée  de  membres  des  conseils  municipaux  des  communes  concernées,  chaque  Conseil 
Municipal disposant d’au moins un représentant.  

Cette  Commission  Locale  d’Evaluation  des  Charges  Transférées  (CLECT)  est  chargée  de  procéder  à  l’évaluation  du 
montant  de  la  totalité  de  la  charge  financière  transférée  à  l’EPCI  et  correspondant  aux  compétences  qui  lui  sont 
dévolues.  

A la demande de la COPAMO, il convient de désigner le représentant du conseil municipal de  Taluyers qui siègera au 
sein de cette commission. 

Vu l’article 1609 nonies C IV du Code Général des Impôts,  

Le Conseil municipal, après en avoir délibéré, à la majorité et une abstention : 

-  DESIGNE  M.  OUTREBON  Pascal  comme  représentant  de  la  commune  de  Taluyers  au  sein  de  la  CLECT  de  la 
COPAMO. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20170116-02 

  Fixation  du  nombre  et  de  la  répartition  des  sièges  du  conseil  communautaire  de  la  COPAMO  à 

compter de mars 2017 

Vu la loi n° 2015-264 du 9 mars 2015 et plus particulièrement son article 4, 

Vu le Code Général des Collectivités Territoriales (CGCT) et notamment l’article L.5211-6-1, 

Vu la démission de Monsieur Jean-Paul Piquet, Maire de Saint André la Côte, de ses mandats de maire et de conseiller 
municipal, acceptée par Monsieur le Préfet du Rhône le 2 janvier 2017, 

Considérant  que  cette  démission  entraîne  une  élection  municipale  complémentaire,  et  que  conformément  aux 
dispositions de l’article 4 de la loi n° 2015-264 précitée, il est nécessaire de procéder à une nouvelle détermination du 
nombre et de la répartition des sièges au sein du Conseil Communautaire de la COPAMO, dans le délai de 2 mois à 
compter de la date d’acceptation de la démission du maire, soit au plus tard le 2 mars 2017, 

Considérant  que  les  communes  membres  de  la  COPAMO  peuvent  définir,  par  délibération  concordantes,  un  nouvel 
accord  local  sur  ce  nombre  et  cette  répartition  dans  les  conditions  de  l’article  L  5211-6-1  du  CGCT  précité,  étant 
précisé, qu’à défaut d’accord local, il sera fait application des règles de la représentation proportionnelle pour fixer la 
nouvelle composition du Conseil Communautaire, 

Vu  les  simulations  présentées  lors  du  Bureau  étendu  du  24  novembre  2016  et  en  Commission  Générale  lors  de  la 
séance du 29 novembre 2016, en vue de la détermination de cet accord local,  

Considérant  que  la  proposition  suivante  a  été  privilégiée  pour  préserver  la  représentativité  des  petites  communes 
dans les limites imposées par la loi :  

Commune 

Population  
municipale 
2017 

Proposition 
accord local  

MORNANT 
SOUCIEU-EN-JARREST 
CHABANIERE 
TALUYERS 
ORLIENAS 
SAINT-LAURENT-D'AGNY 
SAINT-ANDEOL-LE-CHATEAU 
CHASSAGNY 
RONTALON 
CHAUSSAN 
SAINTE-CATHERINE 
SAINT-JEAN-DE-TOUSLAS 
RIVERIE 
SAINT-ANDRE-LA-COTE 

5 566 
4 254 
4 086 
2 531 
2 337 
2 104 
1 734 
1 295 
1 203 
1 070 
973 
832 
303 
284 

7 
5 
5 
3 
3 
3 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
1 
1 

Total 

28 572 

40 

Le Conseil municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  DECIDE DE FIXER à 40 le nombre de sièges du Conseil Communautaire de la COPAMO à compter de mars 

2017 répartis comme suit :  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Commune 

de 

Nombre 
conseillers 
titulaires 

MORNANT 
SOUCIEU-EN-JARREST 
CHABANIERE 
TALUYERS 
ORLIENAS 
SAINT-LAURENT-D'AGNY 
SAINT-ANDEOL-LE-CHATEAU 
CHASSAGNY 
RONTALON 
CHAUSSAN 
SAINTE-CATHERINE 
SAINT-JEAN-DE-TOUSLAS 
RIVERIE 
SAINT-ANDRE-LA-COTE 

Total 

7 
5 
5 
3 
3 
3 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
1 
1 

40 

-  AUTORISE Monsieur le Maire à accomplir tout acte nécessaire à l’exécution de la présente délibération. 

Délibération n°20170116-03 

  Autorisation d’engager, liquider  et mandater les dépenses d’investissement de l’exercice 2017 dans 

la limite du quart des crédits ouverts au budget de l’exercice précédent 

Au  cas  où  le  budget  d'une  collectivité  territoriale  n'a  pas  été  adopté  avant  le  1er  janvier  de  l'exercice  auquel  il 
s'applique,  l'exécutif  de  la  collectivité  territoriale  est  en  droit,  jusqu'à  l'adoption  de  ce  budget,  de  mettre  en 
recouvrement  les  recettes  et  d'engager,  de  liquider  et  de  mandater  les  dépenses  de  la  section  de  fonctionnement 
dans la limite de celles inscrites au budget de l'année précédente. 

En  outre,  jusqu'à  l'adoption  du  budget  […]  l'exécutif  de  la  collectivité  territoriale  peut,  sur  autorisation  de  l'organe 
délibérant, engager, liquider et mandater les dépenses d'investissement, dans la limite du quart des crédits ouverts au 
budget de l'exercice précédent, non compris les crédits afférents au remboursement de la dette.  

Chapitre - libellé 

20 – Immobilisations incorporelles 
21 – Immobilisations corporelles 

TOTAL 

Dépenses ouvertes en 
2016 

 14 800,00 € 
899 426,91 € 
914 226,91 € 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Dépenses autorisées : 

Chapitre  

Opération 

Compte 

185 Matériel informatique 

2183 

Dépenses à ouvrir 
avant le vote du BP 
2017 

1 500,00€ 

231 Voirie 

2128 

10 000,00€ 

Aménagement 

232 
communaux 

bâtiments 

21318 

20 000,00€ 

21  
Immobilisations 
corporelles 

235 Aménagement de sécurité 

2128 

5 000,00€ 

239 Réfection groupe scolaire 

2158 

6 000,00 € 

253  Aménagement  espaces  verts 
publics 

2181 

35 000,00 € 

TOTAL  

77 500,00 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- AUTORISE Monsieur le Maire à engager, liquider et mandater les dépenses d’investissement de 2017 avant le vote 
du budget 2017 dans la limite des crédits et représentant 25 % maximum des crédits ouverts au budget de l’exercice 
2016, non compris les crédits afférents au remboursement de la dette, tel qu’indiqué ci-dessus. 

Délibération n°20170116-04 

  Marché de construction d’un bâtiment pour le service périscolaire – lot 1 Terrassement VRD- avenant 

n°1 

Par  délibération  en  date  du  5  septembre  2016,  le  conseil  municipal  a  approuvé  l’attribution  du  lot  1  Terrassement-
VRD à l’entreprise CARLE TP pour un montant de 45 714,00 € HT. 

Compte-tenu de la présence de la canalisation de gaz alimentant l’extension de l’école élémentaire sur la future voie 
d’accès  du  futur  bâtiment  périscolaire,  il  a  été  nécessaire  d’entreprendre  une  série  de  sondages  pour  limiter  les 
risques de rupture de la canalisation existante. 

Dans le même temps, deux regards d’eaux pluviales ont dû être abaissés. 

Le présent avenant n°1 s’élève à 500,00 € HT  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- APPROUVE l’avenant n°1 à intervenir avec l’entreprise CARLE TP, comme indiqué ci-dessus, 

-AUTORISE M. Le Maire à signer l’avenant n°1 et tout document afférent à ce dossier. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20170116-05 

  Marché  de  construction  d’un  bâtiment  pour  le  service  périscolaire  –  attribution  du  lot  8  – 

menuiseries intérieures 

Par déliberation n°20161212-07 en date du 12 décembre 2016, le conseil municipal a approuvé l’attribution du lot 8 – 
menuiseries intérieures – du marché de construction d’un bâtiment pour le service périscolaire, à l’entreprise JULLIEN 
sise 630 route de la Bougie 38780 ESTRABLIN pour un montant de 52 085,06 € HT. 

Une erreur de plume sur le total du montant de l’offre indiquée dans la déliberation n°2016212-07 doit être rectifiée, 
le montant s’élevant à 49 926,66 € HT : 

LOT 
8 – MENUISERIES INTERIEURES  

ENTREPRISE 

JULLIEN – 630 route de la Bougie – 
38780 ESTRABLIN 

OFFRE DE BASE 

49 926,66 € HT 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- RETIRE la délibération n°20161212-07 du 12 décembre 2016, 

- ATTRIBUE le lot du marché de construction d’un bâtiment pour le service périscolaire à l’entreprise et au montant 
susmentionné ; 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer le marché ;  

Délibération n°20170116-06 

  Demandes de subventions auprès de la Dotation d’Equipement des Territoires Ruraux (DETR) 2017 

La circulaire n°E-2016-37 relative à la Dotation d’Equipement des Territoires Ruraux (DETR)  – exercice 2017, fixe la 
liste des collectivités et des opérations éligibles. 

Les  projets  d’investissement  des  collectivités  doivent  concerner  le  domaine  économique,  social,  environnemental  et 
touristique, ou favorisant le développement ou le maintien de service public en milieu rural. 

La commune de Taluyers va présenter deux demandes de subventions : dans le cadre du projet d’aménagement d’un 
espace  sportif  avec  une  piste  de  « pump-track »,  ligne  de  bosses,  parcours  de  santé  et  zone  de  pique-nique  d’une 
part, et pour la réalisation de la deuxième tranche des travaux de rénovation thermique de la salle d’animation d’autre 
part. 

Propriétaire  d’un  terrain  situé  à  proximité  d’espaces  publics  à  vocation  sportive  (tennis,  boules),  la  municipalité 
souhaite compléter et structurer d’avantage ce lieu en développant la pratique  du VTT à travers une piste « pump-
track »  avec  des  bosses,  un  parcours  de  santé  avec  des  agrès  et  l’aménagement  d’une  zone  de  pique-nique 
ombragée. 

DEPENSES (€ HT) 

RECETTES 

Travaux  de la piste « pump-track », 
ligne de bosse et aménagement du 
parcours santé 

25 000,00 € 

DETR 2017 (60 %) 

Fonds propres 

18 000,00 € 

12 000,00 € 

Agrès du parcours sportif, panneaux 
d’information et mobilier de l’aire de 
pique-nique 

5 000 ,00 € 

TOTAL         30 000,00 € 

TOTAL         30 000,00 € 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Initialement  programmés  pendant  l’été  2016,  la  première  tranche  de  travaux  de  rénovation  de  la  salle  d’animation 
(isolation  de  la  toiture)  a  été  repoussée  à  l’été  2017  en  intégrant  la  deuxième  tranche  (changement  de  chauffage, 
VMC double flux, isolation des combles, local pour panneaux photovoltaïques, mise aux normes PMR). Cette première 
tranche de travaux a fait l’objet d’une notification de subvention dans le cadre de la DETR 2015, pour un montant de 
13 290,25 €. 

DEPENSES (€ HT) 

RECETTES 

2ème tranche des travaux de 
rénovation thermique de la salle 
d’animation 

135 647,30 € 

DETR 2017 (60 %) 

Fonds propres 

Dotation sénatoriale 

Territoire à énergie positive 
pour la croissance verte 

TOTAL         135 647,30 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

70 588,38 € 

47 058,92 € 

18 000,00 € 

Subvention sollicitée 
TOTAL      135 647,30   € 

-  APPROUVE les opérations de travaux tel qu’indiqué ci-dessus 
-  APROUVE les modalités de financement correspondantes 
-  AUTORISE  Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier de demande de subvention 

Délibération n°20170116-07 

  Répartition 2016 du produit des amendes de police 

Lors de la séance du conseil municipal du 6 juin 2016, une demande de subvention a été sollicitée afin de financer 
l’aménagement de voirie de la Place de la Bascule qui prévoit le réaménagement aux normes PMR du trottoir donnant 
accès  aux  commerces,  la  création  de  nouveaux  passages  piétons  et  la  modification  du  traçage  des  places  de 
stationnement. 

La Préfecture du Rhône a notifié une subvention d’un montant de 3 938,00 €. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à l’unanimité,  

-  S’ENGAGE  à  réaliser  les  travaux  décrits  ci-dessus  et  accepte  la  subvention  d’un  montant  de  3 938,00  € 
correspondant à la répartition 2016 du produit 2015 des amendes de police relatives à la circulation routière.  

Délibération n°20170116-08 

  Opposition  au  transfert  de  la  compétence  PLUI  (Plan  Local  d’Urbanisme  Intercommunal)  à  la 

COPAMO 

La  loi  d’Accès  au  Logement  et  à  un  Urbanisme  Rénové  (dite  Loi  ALUR  en  date  du  24  mars  2014  publié  le  27  mars 
2014  n°2014-366)  prévoit  dans  son  article  136  que  :  «la  communauté  de  communes  ou  la  communauté 
d’agglomération existant à la date de la publication de la loi [...] et qui n’exerce par la compétence en matière de plan 
local d’urbanisme (PLU), de document d’urbanisme en tenant lieu ou de carte communale, le devient le lendemain de 
l’expiration d’un délai de trois ans à compter de la publication de ladite loi. Dans le délai de trois mois précédant le 
terme du délai de trois ans mentionné précédemment, si au moins 25 % des communes membres représentants au 
moins 20% de la population s’y opposent ce transfert de compétence n’a pas lieu [...]. 

Le transfert de cette compétence serait par conséquent automatique le 27 mars 2017 sauf si une minorité de blocage 
comme indiqué ci-dessus s’oppose à ce transfert. Pour être prise en compte, cette délibération doit intervenir entre le 
26 décembre 2016 et le 26 mars 2017. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Considérant  que  ce  transfert,  s’il  était  adopté,  obligerait  les  communes  à  renoncer  à  la  gestion  du  plan  local  
d’urbanisme  avec  lequel  elles  gèrent,  au  plus  près  du  terrain,  l’aménagement  du  territoire  pour  servir  au  mieux 
l’intérêt de leurs administrés ; 

Considérant que si le conseil municipal est favorable à une coopération volontaire dans l’ensemble des domaines de 
compétences, il s’oppose à tout transfert qui aurait un caractère obligatoire. Les maires doivent pouvoir conserver  - 
s’ils le souhaitent - la compétence essentielle « urbanisme », afin de rester maîtres de la gestion et du développement 
de leur commune en toute responsabilité ; 

Considérant que la communauté de communes doit s’appréhender comme un espace intelligent de coopération, issue 
de la volonté des maires, et n’est légitime qu’en tant qu’outil au service des communes qui la composent ;  

Considérant  que  le  PLU  de  Taluyers  est  déjà  très  encadré  par  des  structures  supra-communales  telles  que  la  DTA 
(Directive Territoriale d’Aménagement) et le SCOT de l’Ouest Lyonnais ; 

Vu délibération n°20131209 en date du 9 décembre 2013, par laquelle le conseil municipal de Taluyers avait approuvé 
une  motion,  avant  l’adoption  définitive  de  la  loi  ALUR,  s’opposant  au  transfert  des  PLU  des  communes  aux 
intercommunalités ; 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- S’OPPOSE au transfert automatique de la compétence en matière de plan local d’urbanisme à la COPAMO. 

Décisions sur délégation : 

-  Contentieux  relatif  au  recours  exercé  contre  le  Permis  de  Construire  PC  06924115R0024  confié  au  cabinet 

d’avocats Philippe PETIT et Associés sis 31 rue Royale 69001 LYON. 

-  Marché  d’assurance  contre  les  risques  statutaires,  à  compter  du  1er  janvier  2017,  par  GROUPAMA  pour  les 

garanties suivantes : 

o  Garantie  agents  CNRACL  :  décès,  Accident  du  travail/Maladie  professionnelle,  Congés  longue 

maladie/congés longue durée, au taux de 2,95 %; 

o  Garantie agents IRCANTEC : Maladie ordinaire, grave maladie, maternité, Accident du travail/maladie 

professionnelle, au taux de 0,9 % 

o  Taux garantis 2 ans. 

-  Acquisition  d’un  radar  pédagogique  à  l’entreprise  DATACOLLECT  18  rue  Pasquier  75008  PARIS,  pour  un 

montant de 2 738,00 € HT. 

Tour de table : 

  Guy DANIEL 

-  Présentation du rapport d’activités 2015 du SYndicat Des Energies du Rhône (SYDER) 

Le  SYDER  regroupe  les  différentes  compétences  énergétiques  de  notre  département  avec  comme  compétence 
l’organisation de la distribution d’électricité, complétée par la distribution de gaz, l’éclairage public, le conseil en 
énergie partagée et la production en énergie renouvelable. 
En 2015, le SYDER a investi 21 200 € à Taluyers pour le remplacement des sources « ballons fluorescents » dont 
40  %  à  la  charge  de  la  commune.  293 125  e  ont  été  investis  pour  l’enfouissement  complet  des  réseaux  et 
l’éclairage  performant  de  la  rue  de  la  Grange  ainsi  que  l’éclairage  du  hameau  des  Tuileries  afin  de  sécuriser  la 
circulation des piétons. 
L’éclairage  public  est  un  outil  technique  à  la  disposition  du  Maire  de  chaque  commune  pour  l’exercice  de  son 
pouvoir  de  police ;  il  reste  encore  du  travail  pour  la  mise  aux  normes,  l’entretien  et  le  développement  de  nos 
réseaux. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  Monsieur le Maire 

-  Il  est  urgent  de  changer  l’emplacement  de  la  borne  placée  devant  le  cheminement  piéton  entre  les  deux 

terrains sportifs, route de Berthoud, une personne ayant chuté. 

-  Il  convient  également  de  réfléchir  à  l’idée  de  repositionner  un  Stop  pour  les  véhicules    qui  empruntent  la 

montée de l’église en direction de la Place de la Bascule. 

  Odile BRACHET 

-   Au niveau de la pause méridienne, les effectifs sont surveillés de près car en constante augmentation et il est 
nécessaire de maintenir le taux d’encadrement. Fin janvier, une personne de plus sera donc mobilisée pour la 
surveillance de la cour. 

-  Compte tenu des chutes des températures à venir, il est prévu de mobiliser la Salle d’animation pour que les 

enfants soient au chaud. 

  Charles JULLIAN 

-  Si météo le permet, la balade thermographique est prévue le 26 janvier à 19h00 afin de sensibiliser les gens sur 
les déperditions de chaleur des bâtiments. Véronique GOUTTENOIRE précise que le trajet partira de la mairie, 
puis  Place  de  la  Bascule,  Montée  église,  rue  Jean-Marie  Chollet,  rue  de  la  Charrière  et  retour  par  la  rue du 
Pensionnat 

  Loïc TAMISIER 

-  Réussite du repas des anciens avec 106 convives et une animation très réussie. Celui de l’année prochaine 

sera décalé au printemps. 

  Yves CUBLIER 

-  La consultation pour le pump-track et le parcours sportif a été lancée, la date limite de remise des offres a été 

fixée au 8 février. 

  Marc MIOTTO 

-  Une rencontre a été organisée avec le SMAGGA pour mesurer les impacts éventuels des travaux du pump-track 

et des travaux de voirie et de protection du ru. Ils ont apprécié la démarche. 

-  Le service voirie de la COPAMO a confirmé la réalisation des travaux d’aménagement de la route de Berthoud 
jusqu’au chemin de la Selle avec intégration du projet de cheminement doux. Les travaux devraient démarrer 
en juin/juillet 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
