PROCES-VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 11 juillet 2016 

Nombre de conseillers : 19 

En exercice : 19 

Présents : 11 

Votants : 14 

L'an Deux Mil seize, le 11 juillet, le Conseil Municipal s'est réuni en session ordinaire à la Mairie, sous la présidence de 
Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 5 juillet 2016 

Présents  :  M.  Pascal    OUTREBON,  Mme  Odile  BRACHET,  M.  Bruno  SICARD,  M.  Jean-Pierre  MARCONNET,  Mme 
Dominique FONS, M. Guy DANIEL, M. Loïc TAMISIER, Mme Séverine SICHE CHOL,  M. Charles JULLIAN, Mme Martine 
TREVISANI, Mme Isabelle PETIT 

Absents excusés : M. Jean-Jacques COURBON a donné pouvoir à M. Charles JULLIAN 

                          Mme Nathalie FORISSIER a donné pouvoir à M. Guy DANIEL 

                          M. David SEGURA a donné pouvoir à M. Loïc TAMISIER 

Absents  :  Mme  Audrey  MICHALLET,  Mme  Sylvie  ROMAN-CLAVELLOUX,  M.  Marc  MIOTTO,  M.  Yves  CUBLIER,  Mme 
Véronique GOUTTENOIRE 

Secrétaire de séance : Mme Martine TREVISANI 

Délibération n°20160711-01 
(cid:1)  Modification du tableau des effectifs 

Plusieurs  événements  concomitants  nécessitent  une  réorganisation  au  niveau  de  certains  postes  du  service 
périscolaire et d’entretien des locaux : 

-  Un  agent  d’entretien  en  charge  des  salles  de  classe  élémentaire  a  fait  valoir  ses  droits  à  la  retraite  au  1er 

- 

octobre 2016,  
Le  contrat  d’une  ATSEM  ne  sera  pas  renouvelé  du  fait  de  la  fermeture  d’une  classe  maternelle  à  la  rentrée 
(surveillance de la cour maternelle à midi),  

-  Un agent qui assurait la surveillance de la cour de l’école élémentaire à midi et qui était par ailleurs Auxiliaire 

- 

de Vie Scolaire ne pourra pas être prolongé sur son poste d’AVS, 
L’ouverture d’une 7ème classe en élémentaire qui d’une part nécessite un temps d’entretien plus important et 
d’autre part a pour conséquence un troisième lieu d’accueil pour le périscolaire au lieu de deux et impose un 
poste d’animateur supplémentaire 

Il convient de prévoir, à compter du 1er septembre 2016, la création des postes permanents suivants : 

-  Un poste d’adjoint d’animation de 2ème classe à 16,25 heures par semaine 
-  Un poste d’adjoint d’animation de 2ème classe à 11,25 heures par semaine 
-  Un poste d’adjoint technique de 2ème classe à 6,25 heures par semaine 

Enfin,  en  vue  d’un  accroissement  temporaire  d’activité  lié  aux  trois  sites  du  périscolaire,  un  poste  d’animateur  sera 
créé  comme  emploi  non  permanent  à  temps  incomplet  dans  les  conditions  prévues  à  l’article  3  de  la  loi  n°84-53 
(contrat d’un durée maximale de 12 mois compte tenu des renouvellements pendant une même période de 18 mois 
consécutifs) : 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Adjoint d’animation de 2ème classe (5,25/35ème)   

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  APPROUVE la création des emplois permanents tels qu’indiqués ci-dessus et le tableau des effectifs qui en 

résulte 

-  APPROUVE la création de l’emploi non permanent tel qu’indiqué ci-dessus 

Délibération n°20160711-02 

(cid:1)  Convention avec le Servie Départemental  Métropolitain d’Incendie et de Secours pour la prise 

en charge par le service périscolaire des enfants des sapeurs-pompiers volontaires en 
intervention 

Depuis sa création, le SDMIS s’est fortement engagé dans une politique de développement du volontariat qui est un 
maillon essentiel du dispositif de sécurité civile. 

L’organisation  des  secours  repose  notamment  sur  la  nécessité,  pour  les  sapeurs-pompiers  volontaires,  d’être 
disponibles pour effectuer les missions qui leur sont dévolues. 

Il s’avère que des parents, par ailleurs sapeurs-pompiers volontaires, ne peuvent pas se rendre disponibles à certaines 
heures de la journée compte-tenu du fait qu’ils assurent la garde  de leur enfant à la fin des classes, aussi bien lors de 
la pause méridienne que le soir après la fin du temps scolaire. 

La  présente  convention  a  ainsi  pour  objet  de  permettre  une  prise  en  charge  à  la  dernière  minute  des  enfants 
scolarisés de sapeurs-pompiers volontaires qui sont alertés pour une mission de secours sur le temps périscolaire. 
Les  sapeurs-pompiers  volontaires  pourront  demander  au  SDMIS  le  remboursement  des  frais  éventuels  engagés  sur 
présentation de la facture correspondante. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  APPROUVE les termes de la convention entre le SDMIS et la commune de Taluyers 

-  AUTORISE Monsieur le Maire à signer ladite convention. 

Arrivée de Mme Nathalie FORISSIER 
Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 12 
Votants : 14 

Délibération n°20160711-03 
(cid:1)  Modification du règlement d’utilisation de la salle des Barbelous et de la Salle d’Animation 

Lors de la séance du 28 janvier 2013, les tarifs et le règlement d’utilisation de la Salle d’animation et des salles de la 
Maison des Associations ont été approuvés. 

Compte  tenu  du  délai  entre  la  date  de  réservation  et  la  date  de  location,  les  utilisateurs  déposent  leur  chèque  de 
caution longtemps à l’avance, ce qui impose au régisseur la détention de chèques de caution  ou  de réservation pour 
une longue durée. 

Le trésor public demande à ce que les règlements soient modifiés pour un dépôt de chèques au maximum un mois 
avant la date de location et encaissement immédiat pour les chèques déposés très tôt. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  APPROUVE les modifications, telles qu’exposées ci-dessus, du règlement d’utilisation de la Salle d’Animation 

et de la salle des Barbelous. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Arrivée de Mme Véronique GOUTENNOIRE 
Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 13 
Votants : 15 

Délibération n°20160711-04 
(cid:1)  Convention avec le SYDER pour la valorisation  des Certificats d’Energie 

Le Maire fait part au conseil municipal de la proposition du SYDER consistant à confier au Syndicat la démarche de 
validation et valorisation des Certificats d’Economies d’Energie (CEE) issus des travaux d’efficacité énergétique réalisés 
par la commune sur son propre patrimoine.  

Le Maire rappelle que les CEE sont un dispositif  national obligeant les vendeurs d’énergie - appelés « Obligés » - à 
soutenir des actions de maîtrise de l’énergie (isolation des combles, installation  de vitrages performants…) réalisées 
notamment par les collectivités territoriales.  

Des fiches standardisées permettent de définir les conditions d’éligibilité d’une opération à ces certificats et le nombre 
de CEE attribués selon les investissements réalisés. Ces CEE obtenus sont achetés par les Obligés à qui l’Etat fixe des 
volumes à récupérer sous peine de pénalités.  

Pour pouvoir déposer, en propre, un dossier de demande de CEE, la commune devrait, entre autres possibilités :   

 Procéder à l’ouverture d’un compte sur le Registre Nationale des Certificats d’Economies d’Energie,  

 S’acquitter des frais pour son ouverture et pour l’enregistrement des certificats,  

 Former une personne pour conduire la procédure de dépôt dans ses détails, techniques comme administratifs,  

 Contractualiser avec un « Obligé » pour l’achat des CEE délivrés.  

Pour faciliter ces démarches, il est possible de confier à un dépositaire le soin d’enregistrer et valoriser des CEE.  

En  adéquation  avec  ses  statuts  stipulant  qu’il  «  peut  être  notamment  négociateur  pour  l’obtention  de  certificats 
d’économie d’énergie » (art. 3.1 Activités complémentaires aux compétences), le SYDER propose une telle offre, dans 
le cadre d’une démarche commune intéressant l’ensemble des syndicats d’énergies de la Région Rhône-Alpes. Dans le 
cadre  d’une  phase  expérimentale,  cette  valorisation  est  réservée  aux  communes  adhérentes  au  service  Conseil  en 
Energie Partagé (CEP).  

Le SYDER reversera aux communes la valorisation financière CEE obtenue selon les modalités définies par son comité 
syndical. Dans le cadre de la phase expérimentale, se terminant au plus tôt le 31 décembre 2015, le SYDER reversera 
en totalité les financements obtenus.  

La commune garde une totale liberté de choix sur les opérations dont elle souhaite confier ses droits CEE au SYDER. 
Pour chaque opération, lorsque ce choix est arrêté, le transfert est exclusif et l’opération ne peut être revendiquée par 
une autre collectivité ou un autre organisme.  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  DONNE  son  accord  de  principe  pour  confier  au  Syndicat  départemental  d’énergies  du  Rhône  (SYDER)  la 
démarche  de  validation  des  certificats  d’économies  d’énergie  issus  d’opérations  réalisées  sur  ses  biens 
propres.  

-  AUTORISE  le  Maire  à  confier  au  SYDER  au  cas  par  cas  les  opérations  susceptibles  de  bénéficier  de  ce 
dispositif,  selon  les  délais  de  déroulement  de  ces  opérations  et  les  modalités  de  valorisation  financière 
proposées par le SYDER 

-  AUTORISE M. le Maire à signer avec le SYDER une Convention de valorisation des CEE selon le modèle joint 

en annexe 

-  DONNE son accord pour que le SYDER soit dépositaire de la contrepartie financière versée dans le cadre de 
la valorisation financière obtenue, dont les modalités de reversement à la commune sont fixées par le Comité 
syndical du SYDER.  

 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
-  PREND ACTE que les opérations confiées au SYDER ne pourront être valorisées par le Syndicat que dans la 
mesure où les justificatifs de réalisation seront produits et transmis au SYDER par la commune en bonne et 
due forme et dans les délais impartis, 

-  AUTORISE  M.  le  Maire  à  signer  les  attestations  requises  pour  chacune  des  opérations  éligibles,  ainsi  qu’à 
transmettre  tous  documents  utiles  au  SYDER  qui  se  chargera  de  déposer  les  dossiers  de  demande  de 
certificats en vue de les valoriser financièrement au bénéficie de la commune. 

(cid:1)  Construction d’un bâtiment pour le service périscolaire – Approbation de l’Avant-Projet Définitif et 

avenant n°1 fixant le montant définitif de rémunération de maîtrise d’œuvre 

Par délibération n°20160118-02 en date du 18 janvier 2016, le conseil municipal a désigné M. Dominique PUTZ sis 5, 
rue de la Mignonne 69009 LYON pour le marché de maîtrise d’œuvre relatif à la construction d’un local périscolaire. 

Au stade de l’esquisse, le forfait provisoire de rémunération du maître d’œuvre a été fixé à 28 000 € HT (taux de 8%) 
sur la base d’un montant de travaux estimé à 350 000 € HT. 

Au stade de l’Avant-Projet Définitif, le montant prévisionnel des travaux est estimé par le maître d’œuvre à 375 500 € 
HT. 

Cette plus-value est justifiée essentiellement par la nécessité de tirer à neuf les arrivées d’eau, de gaz et d’électricité 
depuis la route de Berthoud, par un branchement séparé de l’école existante, et de dévoyer la conduite de gaz qui 
alimente l’extension de l’école élémentaire, du fait de l’implantation du projet. 

A ce titre, il y a lieu de valider les études de l’Avant-Projet Définitif (APD) et d’établir un avenant n°1 fixant le forfait 
définitif de rémunération de la maîtrise d’œuvre à 30 040 € HT (taux de 8 %). 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  VALIDE les études de l’APD, 

-  APPROUVE l’avenant n°1 et autorise Monsieur le Maire à le signer, ainsi que tous les actes afférents. 

Délibération n°20160711-06 
(cid:1)  Subvention exceptionnelle 

Un étudiant talusien a créé l’association « La Fafa’trie » afin de participer au « 4L Trophy », édition 2017,  un rallye 
raid à but humanitaire qui se déroulera du 16 au 26 février 2017. 

L’objectif principal est d’atteindre Marrakech pour remettre des fournitures scolaires et sportives aux enfants les plus 
démunis du Maroc.  

Il est proposé le versement d’une subvention exceptionnelle de 75 € à l’association « La Fafa’trie » 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à la majorité, avec 14 votes POUR et 1 ABSTENTION (M. Guy DANIEL): 

-  APPROUVE le versement d’une subvention exceptionnelle de 75 € à l’association « La Fafa’trie » 

Délibération n°20160711-07 
(cid:1)  Désherbage des livres à la bibliothèque municipale 

Le désherbage est une opération indispensable dans le circuit du livre et consiste à supprimer certains livres du fonds 
de la bibliothèque. Le désherbage garantit la vitalité d’un fonds, donne une image propre, entretenue et sans cesse 
renouvelée  de  la  bibliothèque.  Le  désherbage  correspond  à  de  l’élimination  de  biens  publics,  il  doit  être  approuvé 
officiellement par une délibération municipale. 

Chaque ouvrage du fonds sera examiné avec attention et ceux éliminés seront tamponnés avec la mention « rebut » 
et supprimé des registres d’inventaire. Il s’agira d’éliminer : les livres en double, les livres abîmés, jaunis, obsolètes, 
pas ou plus empruntés au bout de plusieurs années. 

Il convient de définir une politique de régulation des collections de la bibliothèque municipale et d'en définir ainsi qu'il 
suit les critères et les modalités d'élimination des documents n'ayant plus leur place au sein des collections: 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-  Mauvais état physique (lorsque la réparation s'avère impossible ou trop onéreuse) ou contenu manifestement 
obsolète  :  les  ouvrages  éliminés  et  remplacés  pour  cette  raison  seront  proposés  à  des  institutions 
(périscolaire, écoles, associations) ou pour les plus abîmés, détruits et si possible, valorisés comme papier à 
recycler ;  

-  Nombre d'exemplaires trop important par rapport aux besoins : les ouvrages éliminés pour cette raison seront 
proposés  à  des  institutions  qui  pourraient  en  avoir  besoin  (associations,  maison  de  retraite)  ou,  à  défaut 
détruits et, si possible valorisés comme papier à recycler ; 

Dans  tous  les  cas,  l'élimination  d'ouvrages  sera  constatée  par  un  procès-verbal  mentionnant  le  nombre  d'ouvrages 
éliminés et leur destination, auquel sera annexé un état des documents éliminés comportant les mentions d'auteur, de 
titre et de numéro d'inventaire. 

Loïc TAMISIER demande à ce que l’on pense à EMMAÜS et à l’IMPRO si certains livres ne sont pas trop abîmés. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  APPROUVE  les  critères  et  les  modalités  d’élimination  des  documents  n’ayant  plus  leur  place  au  sein  des 

collections de la Bibliothèque municipale tels que définis ci-dessus, 

-  CHARGE la responsable de la bibliothèque de procéder à la mise en œuvre de la politique de régulation des 

collections telle que définie ci-dessus et de signer les procès-verbaux d’élimination. 

Déclarations d’intention d’aliéner 

Pas de préemption sur les DIA présentées 

Décisions prises sur délégation 

- 

Travaux préparatoires pour la pose du panneau lumineux par l’entreprise CAVALLERA 12, rue Ampère 69600 
OULLINS pour un montant de 1 512,00 € HT. 

Tour de table 

Séverine SICHE CHOL : 
Signale un problème de sécurité au carrefour du chemin de la Rosette et de la rue Saint Marc, où les véhicules qui 
empruntent cette dernière roulent à vive allure et ne respectent pas la priorité à droite. Il y a également un problème 
de  visibilité  quand  les  véhicules  arrivent  par  le  chemin  de  la  Rosette.  Il  conviendra  de  faire  un  point  avec  Marc 
MIOTTO pour envisager les mesures de sécurisation à mettre en œuvre. 

Charles JULLIAN : 
Rapport annuel 2015 du MIMO sur le prix et la qualité du service d’eau potable. 
VEOLIA  est  le  délégataire  depuis  2010.  Quelques  chiffres :  24 912  habitants  sont  desservis,  +  6%  depuis  2010  qui 
représentent 11 102 abonnés. 
Prix de l’eau : 1,89 € sur une facture de 120 m3 au 1er janvier 2016. 
Le rendement du réseau est de 87 %, il correspond au rapport entre la quantité d’eau pompée dans la nappe et la 
quantité finale facturée. En dessous de 75 %, des pénalités sont appliquées 

Odile BRACHET : 

Départ de Mme LOPEZ, directrice de l’école élémentaire, une enseignante, Madame FOURY, et deux agents du service 
périscolaire et ATSEM. 
Nous avons également rencontré le nouveau directeur de l’école élémentaire, M. BACCONIN. 

Fin de la séance à 21h10 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
