PROCES-VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 18 janvier 2016 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 16 
Votants : 18 

L'an Deux Mil seize, le 18 janvier, le Conseil Municipal s'est réuni en session ordinaire à la Mairie, sous la présidence 
de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 12 janvier 2016 

Présents : M. Pascal  OUTREBON, Mme Odile BRACHET, M. Bruno SICARD, M. Jean-Pierre MARCONNET, Mme Martine 
TREVISANI,  Mme  Dominique  FONS,  M.  Marc  MIOTTO,  M.  Yves  CUBLIER,  M.  David  SEGURA,  M.  Guy  DANIEL,  Mme 
Sylvie  ROMAN  CLAVELLOUX,  M.  Loïc  TAMISIER,  M.  Jean-Jacques  COURBON,  Mme  Nathalie  FORISSIER,  M.  Charles 
JULLIAN, Mme Véronique GOUTTENOIRE. 

Absents excusés : Mme Isabelle PETIT a donné pouvoir à Mme Sylvie ROMAN CLAVELLOUX 
                          Mme Séverine SICHE CHOL a donné pouvoir à M. Loïc TAMISIER 

Absents : Mme Audrey MICHALLET 

Secrétaire de séance : M. Bruno SICARD 

En  introduction  Monsieur  le  Maire  remercie  M.  Loïc  TAMISIER,  Vie-Président  du  CCAS  et  toute  son  équipe  pour  le 
travail réalisé autour des colis et du repas des anciens. 

Monsieur le Maire demande l’autorisation de rajouter un point à l’ordre du jour, relatif à l’approbation du marché de 
maîtrise d’œuvre pour la construction d’un local périscolaire : demande approuvée à l’unanimité. 

Le Procès-Verbal de la séance du conseil municipal du 14 décembre 2015 est approuvé à l’unanimité. 

Délibération n°20160118-01 

(cid:1)  Mise à jour des statuts de la COPAMO pour la compétence « Enfance » 

Vu le Code Général des Collectivités territoriales et notamment l’article L 5211-20, 

Vu les statuts de la Communauté de Communes du Pays Mornantais validés par arrêté préfectoral n°2014 226-0003 
en date du 14 août 2014 et notamment sa compétence en matière d’activités socio-éducatives, 

Vu  la  délibération  n°105/15  du  Conseil  Communautaire  du  15  décembre  2015  notifiée  à  Monsieur  le  Maire  le  18 
décembre 2015 proposant le projet de mise à jour des statuts pour la compétence « Enfance », 

Considérant que pour mettre en œuvre  un accueil de loisirs périscolaire ou extrascolaire, il convient de respecter la 
réglementation Jeunesse et Sports applicable et de déclarer cet accueil de loisirs auprès des services de l’Etat, 

Considérant que pour bénéficier de financements via les CAF, il est nécessaire que les accueils de loisirs périscolaires 
ou extrascolaires soient déclarés, 

Considérant  que  la  réglementation  Jeunesse  et  sports  partage  la  semaine  en  2  temps  différents  avec  une 
réglementation particulière pour le périscolaire et l’extra-scolaire en matière de taux et de qualité d’encadrement, 

Considérant  que  pour  faciliter  la  mise  en  place  de  la  réforme  des  rythmes  scolaires,  l’Etat  a  modifié  par  le  décret 
n°2014-1320 du 3 novembre 2014, la définition des temps scolaires : 

 
 
 
 
 
 
 
 
                          
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
« L’accueil de loisirs extrascolaire est celui qui se déroule les jours où il n’y a pas école. L’effectif maximum accueilli 
est celui de l’école à laquelle il s’adosse ». 

Considérant  que  l’intérêt  communautaire  « Enfance »  dans  les  statuts  est  défini  sur  une  double  entrée :  les  lieux 
d’implantations et la définition des temps et que la compétence Enfance intercommunale est rédigée ainsi : 
« des  accueils  de  loisirs  extrascolaires,  en  faveur  des  4-11  ans  situés  sur  les  communes  de  Chassagny,  Chaussan, 
Mornant, Orliénas, Riverie, Rontalon, Saint Andéol le Château, Saint André la Côte, Sainte Catherine, Saint Didier sous 
Riverie, Saint Jean de Touslas, Saint Maurice sur Dargoire, Saint Sorlin, Soucieu en Jarrest, Taluyers, ainsi que leurs 
dispositifs annexes (transport, accueil pré et post transfert), leurs antennes saisonnières et séjours », 

Considérant que la nouvelle formulation du décret du 3 novembre 2014 entraîne une double difficulté pour l’exercice à 
l’identique de ce qui se pratique actuellement en matière de compétence Enfance transférée à l’intercommunalité : 

-  Une problématique de compétence pour la mise en œuvre des accueils de loisirs du mercredi 
-  Une problématique de financement par la CAF de ces mêmes accueils de loisirs 

Considérant que, sans modification de la compétence, les accueils de loisirs du mercredi devraient revenir à la charge 
des communes et sortiraient du financement du Contrat Enfance Jeunesse (environ 35 000 €), 

Considérant qu’après différents points de situation fin 2014 et au cours de l’année 2015, pour observer un éventuel 
assouplissement  du  décret  du  3  novembre  2014  et  constatant  que  celui-ci  n’a  pas  évolué  malgré  les  demandes 
réalisées, les membres de la Commission d’Instruction « Petite enfance – Enfance – Jeunesse » réunis le 13 octobre 
2015, ont proposé la rédaction suivante de la définition de l’intérêt communautaire incluant les 16 communes :  

« des accueils de loisirs se déroulant pendant les vacances scolaires et les mercredis, en faveur des 4-11 ans situés 
sur  les  communes  de  Chassagny,  Chaussan,  Mornant,  Orliénas,  Riverie,  Rontalon,  Saint  Andéol  le  Château,  Saint 
André  la  Côte,  Sainte  Catherine,  Saint  Didier  sous  Riverie,  Saint  Jean  de  Touslas,  Saint  Maurice  sur  Dargoire,  Saint 
Sorlin, Soucieu en Jarrest, Taluyers, ainsi que leurs dispositifs annexes (transport, accueil pré et post transfert), leurs 
antennes saisonnières et séjours ». 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  APPROUVE le projet de réajustement et mise à jour des statuts en matière d’enfance tel que présenté ci-dessus.  

Délibération n°20160118-02   

(cid:1)  Souscription du marché de maîtrise d’œuvre pour la construction d’un local périscolaire 

L’ouverture  d’une  prochaine  classe  d’élémentaire  et  la  nécessité  d’avoir  un  seul  lieu  pour  accueillir  les  élèves  du 
service  périscolaire  imposent  la  création  d’un  local  adapté  qui  permette  un  travail  de  qualité  dans  les  normes  de 
sécurité et de confort requises. 

Après réflexion, il a été décidé que le terrain d’assiette du local serait situé à l’arrière du restaurant scolaire avec un 
accès directement depuis la rue de Berthoud, le long de la cour de l’école maternelle. 

Le projet a fait l’objet d’un programme qui a été soumis à une consultation par un avis d’appel public à la concurrence 
paru  le  27  novembre  2015  au  BOAMP.  La  date  limite  de  remise  des  candidatures  et  des  offres  était  fixée  au  18 
décembre 2015. 

7  plis  ont  été  reçus  et  analysés  conformément  aux  critères  de  jugement  des  offres  contenus  dans  le  règlement  de 
consultation, à savoir :  

- Valeur technique et qualité de la réponse au programme (60 %)   

- Taux de rémunération (40 %)  

L’offre de M. Dominique PUTZ sis 5, rue de la Mignonne 69009 LYON a été jugé économiquement la plus avantageuse 
au  regard  des  délais  présentés,  de  la  réponse  architecturale  et  technique  au  programme  ainsi  que  du  taux  de 
rémunération (8%, soit un montant de 28 000 € HT). 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  APPROUVE  la  souscription  du  marché  de  maîtrise  d’œuvre  pour  la  construction  d’un  local  périscolaire  avec  M. 
Dominique PUTZ sis 5, rue de la Mignonne 69009 LYON , 

- AUTORISE M. le Maire à signer le marché ainsi que toute pièce y afférente. 

Délibération n°20160118-03 

(cid:1)  Construction d’un local pour le service périscolaire – demande de subvention dans le cadre de la DETR 

2016 

La circulaire n°E-2015-57 du 22 décembre 2015 relative à la Dotation d’Equipement des Territoires Ruraux (DETR) – 
exercice 2016- fixe la liste des collectivités et des opérations éligibles. 

Les  projets  d’investissement  des  collectivités  doivent  concerner  le  domaine  économique,  social,  environnemental  et 
touristique, ou favorisant le développement ou le maintien de service public en milieu rural. 

La  commune  de  Taluyers  va  présenter  une  demande  de  subvention  dans  le  cadre  du  projet  de  construction  d’un 
bâtiment pour le service périscolaire, prévue pour l’année 2016. 

Le service périscolaire est municipalisé depuis le 1er septembre 2014. Celui-ci ne dispose pas de locaux qui lui soient 
propres  et  il  utilise  plusieurs  salles,  dispersées  au  sein  du  groupe  scolaire.  De  surcroît,  la  prochaine  ouverture  de 
classe élémentaire, en septembre 2016, va nécessiter la réquisition d’une des salles en question. 

Par conséquent, dès décembre 2015, un marché de maîtrise d’œuvre a été lancé afin de piloter la construction d’un 
bâtiment  susceptible  de  rassembler  l’ensemble  du  service  périscolaire  et  d’accueillir  le  bureau  du  coordonnateur 
scolaire et périscolaire de la commune. 

Le planning prévisionnel serait le suivant : 6 mois d’études de maîtrise d’œuvre puis de consultation des entreprises 
de janvier à juin 2016, puis des travaux d’une durée approximative d’environ 10 mois, soit une réception pendant l’été 
2017 et une ouverture possible pour la rentrée de septembre 2017. 

DEPENSES (€ HT) 

RECETTES 

Maîtrise d’œuvre 

28 000,00 € 

DETR 2016 (60 %) 

Travaux de 
construction d’un local 
pour le service 
périscolaire 

Fonds propres 

345 000,00 € 

223 800,00 € 

149 200,00 € 

TOTAL         373 000,00 € 

TOTAL         373 000,00 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  APPROUVE l’opération de construction d’un local pour le service périscolaire 
-  APROUVE les modalités de financement tel qu’indiqué ci-dessus 
-  AUTORISE  Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier de demande de subvention 

Délibération n°20160118-04 

(cid:1)  Marché d’agencement intérieur du local commercial n°1 – Avenant en moins-value 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Par  délibération  en  date  du  9  septembre  2014,  le  conseil  municipal  a  confié  l’agencement  intérieur  du  local 
commercial  n°1  de l’immeuble « Le Clos du Centre » à la société  Le Prieuré,   sise 32 chemin du Combard - 69530 
ORLIENAS, pour un montant de 36 576,44 € HT. 

Il était prévu, entre autre, la réalisation d’un faux-plafond traditionnel. 

Le local ayant été loué à un chirurgien-dentiste, il était nécessaire de prévoir un faux-plafond spécifique en lien avec 
cette profession qui ne pouvait pas être réalisée par l’entreprise titulaire du marché. 

Par conséquent, il est nécessaire de prévoir un avenant en moins-value d’un montant de 1 323,00 € HT, ramenant le 
montant du marché à 35 253,44 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  APPROUVE  l’avenant  en  moins-value  au  marché  d’agencement  intérieur  du  local  commercial  n°1  tel 

qu’indiqué ci-dessus, 

-  AUTORISE  Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier  

Délibération n°20160118-05 

(cid:1)  Autorisation d’engager, liquider et mandater les dépenses d’investissement de l’exercice 2016 dans la 

limite du quart des crédits ouverts au budget de l’exercice précédent 

Au  cas  où  le  budget  d'une  collectivité  territoriale  n'a  pas  été  adopté  avant  le  1er  janvier  de  l'exercice  auquel  il 
s'applique,  l'exécutif  de  la  collectivité  territoriale  est  en  droit,  jusqu'à  l'adoption  de  ce  budget,  de  mettre  en 
recouvrement  les  recettes  et  d'engager,  de  liquider  et  de  mandater  les  dépenses  de  la  section  de  fonctionnement 
dans la limite de celles inscrites au budget de l'année précédente. 

En  outre,  jusqu'à  l'adoption  du  budget  […]  l'exécutif  de  la  collectivité  territoriale  peut,  sur  autorisation  de  l'organe 
délibérant, engager, liquider et mandater les dépenses d'investissement, dans la limite du quart des crédits ouverts au 
budget de l'exercice précédent, non compris les crédits afférents au remboursement de la dette.  

Chapitre - libellé 

20 – Immobilisations incorporelles 
21 – Immobilisations corporelles 

TOTAL 

Dépenses autorisées : 

Dépenses ouvertes en 
2015 

16 400,00 € 
639 071,90 € 
655 471,90 € 

Chapitre  

Opération 

Compte 

Dépenses à ouvrir 
avant le vote du BP 
2016  

20  
Immobilisations 
incorporelles 

264 Révision PLU 

202 

185 Matériel informatique 

2183 

209 Acquisition RDC commercial 

2158 

225 
d’exploitation 

Acquisition 

matériel 

2158 

3 000 € 

1 000€ 

4 000 € 

4 000 € 

21  
Immobilisations 
corporelles 

Aménagement 

232 
communaux 

bâtiments 

21318 

10 000 € 

235 Aménagement de sécurité 

2128 

239 Réfection groupe scolaire 

2158 

2 000 € 

6 000 € 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
253  Aménagement  espaces  verts 
publics 

2181 

4 000 € 

261 Matériel écoles 

2158 

8 000 € 

TOTAL  

42 000 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- AUTORISE Monsieur le Maire à engager, liquider et mandater les dépenses d’investissement de 2016 avant le vote 
du budget 2016 dans la limite des crédits et représentant 25 % maximum des crédits ouverts au budget de l’exercice 
2015, non compris les crédits afférents au remboursement de la dette, tel qu’indiqué ci-dessus. 

Arrivée de Mme Séverine SICHE-CHOL 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 17 
Votants : 18 

Délibération n°20160118-06 

(cid:1)  Transfert d’office de voirie privée dans le domaine public – Rue de la Tour 

Par délibération n°20151102-08 en date du 2 novembre 2015, le conseil municipal a approuvé le principe de transfert 
d’office sans indemnités de la rue de la Tour dans le domaine public communal et autorisé M. le Maire à prendre un 
arrêté pour lancer l’enquête publique correspondante. 

La procédure a été menée dans le cadre de l’article L318-3 du code de l’urbanisme qui permet aux communes, après 
enquête  publique,  de  transférer  d’office  et  sans  indemnité  dans  le  domaine  public  la  propriété  des  voies  privées 
situées dans des ensembles d’habitation et ouvertes à la circulation du public. 

Les parcelles faisant l’objet du transfert sont cadastrées section A n°1721, 1728, 1799, 1729 et 1624. 

L’enquête  publique  a  été  prescrite  par  arrêté  du  Maire  en  date  du  6  novembre  2015  et  a  désigné  M.  Jean-Louis 
DELFAU  comme  commissaire  enquêteur.  Celle-ci  s’est  déroulée  du  lundi  23  novembre  2015  au  mardi  8  décembre 
2015  inclus,  soit  une  durée  totale  de  16  jours.  Elle  a  donné  lieu  à  publicité  conformément  aux  textes,  par  voie  de 
presse,  affichage,  site  internet,  ainsi  qu’à  une  notification  personnelle,  en  lettre  recommandée  avec  accusé  de 
réception, au propriétaire de la voirie et aux co-lotis. Un dossier explicatif ainsi qu’un registre destiné à recueillir les 
observations a été mis à disposition du public.  

Au cours de l’enquête, 4 personnes se sont exprimées, notamment sur la propriété de la voirie, l’accès des propriétés 
privés,  les  projets  de  construction  et  les  aménagements  en  accompagnement  du  transfert.  Aucun  n’a  porté  sur  le 
fondement même du projet. 

Le  8  janvier  2016,  le  commissaire  enquêteur  a  remis  son  rapport  qui  émet  un  avis  favorable  et  sans  réserve  au 
transfert  de  propriété  de  la  rue  de  la  Tour  et  de  son  impasse  et  à  leur  intégration  dans  le  domaine  public  de  la 
commune de Taluyers. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  PRONONCE  le  transfert  d’office  dans  le  domaine  public  communal  conformément  à  l’article  L318-3  du  code  de 
l’urbanisme des parcelles cadastrées section A n°1721, 1728, 1799, 1729 et 1624, formant le terrain d’assiette de la 
rue de la Tour et son annexe 

- APPROUVE le plan visant les parcelles objet du transfert et valant alignement 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20160118-07   

(cid:1)  Approbation de la convention financière à intervenir entre les communes et la COPAMO au titre de la 

mission d’application du droit des sols (ADS) confiée au SOL 

La  loi  pour  l’Accès  au  Logement  et  à  un  Urbanisme  Rénové  du  24  mars  2014  (loi  ALUR)  a  mis  fin  à  la  mise  à 
disposition  gratuite  des  services  de  l’Etat  pour  l’instruction  des  autorisations  d’urbanisme  dans  les  communes 
appartenant à des communautés de plus de 10 000 habitants. 

Monsieur le Préfet du Rhône, par courrier du 23 avril 2014, a informé les collectivités locales de l’arrêt  des missions 
d’instruction des demandes d’autorisation du droit des sols (ADS) par les services de l’Etat au 1er septembre 2014. 

Les élus de la COPAMO ont souhaité confier ces missions d’instruction au Syndicat de l’Ouest Lyonnais (SOL), qui a 
donc créé un service spécifique en charge de cette mission. 

Par  délibération  en  date  du  1er  juin  2015,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  convention  entre  le  SOL  et  chaque 
commune bénéficiant du service ADS du SOL afin de décrire tout le processus d’instruction du droit des sols, du dépôt 
en mairie jusqu’à l’archivage de l’autorisation d’urbanisme et de préciser notamment la répartition des missions entre 
la commune et le service ADS du SOL. 

Une  convention  a  été  conclue  entre  la  COPAMO  et  le  SOL,  définissant  les  conditions  de  remboursement    par  la 
COPAMO au SOL, à compter du 1er avril 2015 : le montant annuel dû au titre de ce service par chaque communauté 
de communes est de 60 000 €.  

Il  convient  par  conséquent  de  fixer  les  modalités  de  remboursement  de  l’avance  consentie  par  la  COPAMO  pour 
financer la mission confiée au SOL en matière d’application du droit des sols au prorata du nombre d’actes traités au 
nom de chaque commune au cours de l’année civile N+1, la COPAMO en assurant l’avance en année N. A noter que la 
facturation de l’année 2015 ne concernera que 9 mois, le service ADS ayant été pris en charge par le SOL à compter 
du 1er avril 2015. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  APPROUVE  la convention à conclure entre  la COPAMO et ses seize  communes membres pour le remboursement 
des missions d’application du droit des sols (ADS) effectuées par le SOL, au titre des années 2015 et 2016, 

- AUTORISE M. le Maire à la signer ainsi que toute pièce y afférente. 

Déclaration d’Intention d’Aliéner : 

- 

Pas de préemption sur les DIA présentées 

Décisions prises sur délégation  

-  Modification de la régie de recettes d’encaissement des inscriptions pour les activités périscolaires de 

la bibliothèque qui devient « Régie de recettes bibliothèque ». 

Tour de table 

Marc MIOTTO : 
Au niveau de la voirie, le Schéma directeur de la COPAMO prévoit sur l’année 2016 la reprise de la route de Berthoud 
qui va depuis les silos enterrés jusqu’au chemin de la Selle. 

Sylvie ROMAN-CLAVELLOUX : 
Remerciements adressés à toutes les personnes qui aident lors des manifestations, les trois dernières ayant été bien 
appréciées, ainsi qu’aux relecteurs des Taluyers Infos. 

Guy DANIEL : 
Le  SYDER  a  réalisé  l’éclairage  du  chemin  des  Tuileries.  La  rue  de  la  Grange  a  vu  ses  câbles  aériens  enfouis,  les 
poteaux restants seront enlevés prochainement. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
L’audit énergétique de la salle d’animation a débuté la semaine dernière 

Yves CUBLIER : 
Lors de son Assemblée Générale, Tal’la forme a présenté un bilan financier déficitaire. Il convient de rationaliser les 
coûts et de les tenir informés du projet de rénovation de la salle d’animation afin d’anticiper au mieux les prochaines 
échéances. 

Nathalie FORISSIER : 
Au niveau du judo à la Maison des Associations, il conviendrait de trouver un système pour sécuriser et bloquer les 
tapis  pour  éviter  qu’ils  ne  bougent.  Une  rencontre  avec  les  responsables  de  l’association  permettra  de  trouver  les 
solutions adaptées. 

Loïc TAMISIER : 
Remerciements  adressés  aux  organisateurs  du  repas  des  anciens  et  au  service  périscolaire    pour  la  confection  des 
menus et des compositions florales. 

Charles JULLIAN : 
Dans le cadre de la Commission environnement, Véronique GOUTTENOIRE a travaillé sur les bases d’un Agenda 21 
local qui sera présenté à la prochaine Commission Générale du 7 mars. 

Fin de la séance à 20h50 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
