PROCES-VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 22 janvier 2018 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 14 
Votants : 16 

L'an  Deux  Mil  dix-huit,  le  22  janvier,  le  Conseil  Municipal  s'est  réuni  en  session  ordinaire  à  la  Mairie,  sous  la 
présidence de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 16 janvier 2018 

Présents : M. Pascal OUTREBON, Mme Dominique FONS, M. Guy DANIEL, Mme Sylvie ROMAN-CLAVELLOUX, M. Jean-
Jacques  COURBON,  Mme  Séverine  SICHE  CHOL,  M.  Bruno  SICARD,  M.  Marc  MIOTTO,  Mme  Odile  BRACHET,  Mme 
Martine TREVISANI, Mme Véronique GOUTTENOIRE, Mme Isabelle PETIT, M. Charles JULLIAN, M. Yves CUBLIER. 

Absents excusés : M. David SEGURA a donné pouvoir à Mme Sylvie ROMAN-CLAVELLOUX 

     M. Loïc TAMISIER a donné pouvoir à Mme Séverine SICHE-CHOL 

Absents : Jean-Pierre MARCONNET, Mme Nathalie FORISSIER, Mme Audrey MICHALLET 

Secrétaire de séance : Mme Martine TREVISANI 

La séance est ouverte par l’intervention du Député du Rhône M. Jean-Luc FUGIT suivie d’échanges avec les élus du 
conseil municipal. 

Le procès-verbal du conseil municipal du 11 décembre 2017 est approuvé à l’unanimité des membres 
présents à la séance.  

Délibération n°20180122-01 

(cid:1)  Attribution du marché de maîtrise d’œuvre pour la réhabilitation de l’église et sollicitation d’une aide 

financière de la DRAC et de la région Auvergne Rhône-Alpes. 

A - Attribution du marché de maîtrise d’œuvre 

L’église de Taluyers a été inscrite à l’Inventaire Supplémentaire des Monuments Historiques par arrêté du 7 juin 1926. 

Le  chœur  roman  de  l’édifice  a  été  restauré  en  1996  et  la  municipalité  envisage  de  poursuivre  les  travaux  de 
réhabilitation extérieure et la valorisation intérieure de l’église.  

Une étude préalable a permis d’identifier que la nef et de ses bas-côtés sont à restaurer, notamment pour leur décor 
peint dégradé. Des travaux inhérents d’entretien ou de restauration sont à prévoir sur les toitures et les vitraux.  
Le  constat  des  remontés  d’humidité  dans  les  maçonneries  du  chœur  déjà  restauré  nécessite  un  assainissement 
localisé du sol au pied des absides. 

Aussi, un marché de maîtrise d’œuvre visant à désigner un architecte du patrimoine pour la réalisation de ces travaux 
a  été  lancé  par  insertion  d’un  avis  d’appel  public  à  la  concurrence  au  BOAMP  le  23  novembre  2017  avec  une  date 
limite de remise des offres fixée au 15 décembre 2017. 

Deux plis ont été reçus et analysés conformément aux critères de jugement des offres contenus dans le règlement de 
consultation, à savoir la valeur technique et qualité de la réponse au programme (70 %) et le taux de rémunération 
(30 %) sur la base d’un programme de travaux estimé à 510 000,00 € HT. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
                           
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
L’offre de M. Luc GOUPIL sis La Maison Blanche 6 chemin des Vignes 69670 Vaugneray a été jugée économiquement 
la  plus  avantageuse  au  regard  de  la  note  technique  ainsi  que  du  taux  de  rémunération  (8%,  soit  un  montant  de 
40 800,00 € HT). 

L’ensemble des travaux sera réalisé en une seule tranche avec le planning prévisionnel suivant : lancement du marché 
de travaux en septembre 2018, démarrage des travaux en février 2019 et réception en décembre 2019. 

B – Demande de financements 

Dans l’attente des circulaires relatives à la DETR (Dotation des Equipements des Territoires Ruraux) et du FSIL (Fonds 
de  Soutien  à  l’Investissement  Local)  pour  l’exercice  2018,  la  commune  de  Taluyers  va  présenter  des  dossiers  de 
subvention  auprès  de  la  DRAC  et  de  la  Région  Auvergne  Rhône-Alpes  dans  le  cadre  des  projets  de  valorisation  du 
patrimoine bâti présentant un intérêt architectural certain. 

DEPENSES (€ HT) 

RECETTES 

Maîtrise d’œuvre 

40 800,00 € 

DRAC (25 %) 

140 200,00 € 

SPS et contrôle technique 

10 000,00 € 

Région Auvergne Rhône-Alpes (40 %) 

224 320,00 € 

Travaux 

510 000,00 € 

Fonds propres 

196 280,00 € 

TOTAL         560 800,00 € 

TOTAL      560 800,00   € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- APPROUVE la souscription du marché de maîtrise d’œuvre pour la réhabilitation de l’église de Taluyers avec M. Luc 
GOUPIL, sis La Maison Blanche 6 chemin des Vignes 69670 Vaugneray tel qu’indiqué ci-dessus, 

- AUTORISE M. le Maire à signer le marché ainsi que toute pièce y afférente, 

- APROUVE les modalités de financement correspondantes, 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ces dossiers de demande de subventions auprès de 
la DRAC et de la Région Auvergne Rhône-Alpes. 

Délibération n°20180122-02 

(cid:1)  Création d’emplois non-permanents pour des besoins saisonniers 

Expérimenté avec succès l’année dernière et compte tenu des nouvelles infrastructures en exploitation cette année, il 
est proposé de renforcer l’équipe des services techniques, par le recrutement non permanent d'un agent non titulaire 
de droit public à 35 heures hebdomadaires du 3 avril au 27 juillet 2018 pour faire face temporairement à des besoins 
liés à un accroissement saisonnier d'activité selon l’article 3, alinéa 2 de la loi du 26/01/1984.  

De  plus,  pendant  les  congés  d’été,  les  agents  territoriaux  du  service  technique  se  trouvent  en  effectif  réduit.  En 
conséquence, il est nécessaire de procéder au recrutement d’agents contractuels sur un emploi saisonnier pour besoin 
occasionnel. Il est proposé de créer un emploi non permanent à 35 heures hebdomadaires du 30 juillet au 31 août 
2018.  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à la majorité et 2 abstentions (Mme Sylvie ROMAN-CLAVELLOUX et M. 
Jean-Jacques COURBON) : 

- APPROUVE la création des emplois non-permanents pour besoins saisonniers tel qu’indiqué ci-dessus, 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- AUTORISE M. le Maire à signer tout document y afférent. 

Délibération n°20180122-03 

(cid:1)  Autorisation d’engager, liquider et mandater les dépenses d’investissement de l’exercice 2018 dans 

la limite du quart des crédits ouverts au budget de l’exercice précédent 

Au  cas  où  le  budget  d'une  collectivité  territoriale  n'a  pas  été  adopté  avant  le  1er  janvier  de  l'exercice  auquel  il 
s'applique,  l'exécutif  de  la  collectivité  territoriale  est  en  droit,  jusqu'à  l'adoption  de  ce  budget,  de  mettre  en 
recouvrement  les  recettes  et  d'engager,  de  liquider  et  de  mandater  les  dépenses  de  la  section  de  fonctionnement 
dans la limite de celles inscrites au budget de l'année précédente. 

En  outre,  jusqu'à  l'adoption  du  budget  […]  l'exécutif  de  la  collectivité  territoriale  peut,  sur  autorisation  de  l'organe 
délibérant, engager, liquider et mandater les dépenses d'investissement, dans la limite du quart des crédits ouverts au 
budget de l'exercice précédent, non compris les crédits afférents au remboursement de la dette.  

Chapitre - libellé 

20 – Immobilisations incorporelles 
21 – Immobilisations corporelles 

TOTAL 

Dépenses ouvertes en 
2017 

10 000,00 € 
1 351 826,56 € 
1 361 826,56 € 

Dépenses autorisées : 

Chapitre  

Opération 

Compte 

Dépenses à ouvrir 
avant le vote du BP 
2018 

185 Matériel informatique 

2183 

1 000,00€ 

225 Acquisition matériel exploitation 

2158 

2 500,00€ 

231 Voirie 

2128 

32 000,00 € 

21  
Immobilisations 
corporelles 

Aménagement 

232 
communaux 

bâtiments 

21312 

21318 

20 000,00 € 

10 000,00 € 

235 Aménagement de sécurité 

2128 

5 000,00 € 

253  Aménagement  espaces  verts 
publics 

2181 

10 000,00 € 

261 Matériel école 

268 Parc Pie X 

2188 

2158 

3 000,00 € 

3 000,00 € 

TOTAL  

86 500,00 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
- AUTORISE Monsieur le Maire à engager, liquider et mandater les dépenses d’investissement de 2018 avant le vote 
du budget 2018 dans la limite des crédits et représentant 25 % maximum des crédits ouverts au budget de l’exercice 
2017, non compris les crédits afférents au remboursement de la dette, tel qu’indiqué ci-dessus. 

Délibération n°20180122-04 

(cid:1)  Marché  de  construction  d’un  bâtiment  périscolaire  –  Modification  n°2  d’un  contrat  en  cours 

d’exécution – lot 3 Charpente 

Par délibération en date du 5 septembre 2016, le conseil municipal a approuvé l’attribution du lot Charpente bois à 
l’entreprise FAVRAT – 84, route du lac 74550 ORCIER – pour un montant de 42 673,46 € HT € HT. 

Par délibération du 13 février 2017, le conseil municipal a approuvé la modification d’un contrat en cours d’exécution 
n°1  relatif  au  classement  du  bâtiment  périscolaire  en  établissement  de  catégorie  d'importance  III  en  zone  de 
sismicité.  Cela  a  engendré  des  dispositions  techniques  particulières  à  prendre  en  compte  (contreventement,  liaison 
fondations, maçonneries) et une plus-value de 6 184,91 € HT. 

La  modification  n°2  du  contrat  concerne  la  création  de  2  chevêtres  supplémentaires,  une  bavette  aluminium,  le 
ponçage des poutres suite au hors-d’eau tardif et une découpe de la muralière pour le passage des réseaux, soit une 
plus-value de 3 530,00 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la modification n°2 du contrat en cours d’exécution du lot 3 Charpente bois, tel qu’indiqué ci-dessus 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20180122-05 

(cid:1)  Marché  de  construction  d’un  bâtiment  périscolaire  –  Modification  n°2  d’un  contrat  en  cours 

d’exécution – lot 4 Etanchéité 

Par  délibération  en  date  du  5  septembre  2016,  le  conseil  municipal  a  approuvé  l’attribution  du  lot  4  –  Etanchéité  à 
l’entreprise ETANCHEITE ROANNAISE pour un montant de 38 088,50 € HT. 

Par délibération du 15 mai 2017, le conseil municipal a approuvé la modification n°1 du contrat en cours d’exécution 
suite à la nécessité de supprimer la végétalisation en toiture du bâtiment, générant une moins-value de 5 300,00 € 
HT. 

La  modification  n°2  concerne  des  prestations  complémentaires  (costières,  fourreaux)  et  une  moins-value  liée  au 
ponçage des poutres du fait d’un hors-d’eau tardif pour un montant total de – 684,00 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la modification n°2 du contrat en cours d’exécution du lot 4 Etanchéité, tel qu’indiqué ci-
dessus 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier. 

Monsieur  le  Maire  indique  que  des  problèmes  d’insonorisation  ont  été  constatés  dans  le  nouveau  bâtiment. 
L’architecte  a  missionné  à  ses  frais  un  bureau  d’études  acoustique  qui  sera  chargé  de  réaliser  des  mesures  et 
proposer des solutions afin de résoudre ce problème. 

Délibération n°20180122-06 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Marché de fourniture de repas pour le groupe scolaire et la mairie – Modification n°1 d’un contrat en 

cours d’exécution 

Par délibération en date du 10 juillet 2017, le conseil municipal a approuvé la souscription du marché de fourniture de 
repas pour le groupe scolaire et la mairie à l’entreprise RPC dans les conditions suivantes : 

- 2,45 € HT par repas enfant pour la cantine scolaire soit 2,58 € TTC 
- 2,73 € HT par repas adulte pour le personnel communal soit 2,88 € TTC 

Or, des enseignants bénéficient de repas qu’ils paient au prix adulte (2,73 € HT) sans que cette tarification n’ait été 
indiqué dans l’acte d’engagement. 

Cette modification n°1 consiste à intégrer un prix adulte de 2,73 € HT pour le groupe scolaire. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la modification n°1 du contrat en cours d’exécution du marché de fourniture de repas pour 
le groupe scolaire et la mairie, tel qu’indiqué ci-dessus 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20180122-07 

(cid:1)  Convention de groupement de commande pour travaux d’entretien et d’amélioration de la voirie sur 

le domaine public 

Les communes de Mornant, Saint-Laurent d’Agny, Soucieu en Jarrest, Taluyers, Rontalon et Beauvallon souhaitent se 
regrouper pour la réalisation de travaux d’amélioration, de restructuration de la voirie dans le cadre de l’entretien de 
leur domaine public. 

Une convention a été constituée afin de créer un groupement de commande avec pour objectif un gain financier sur 
le marché qui sera lancé et préciser les modalités de fonctionnement de ce groupement. 

La  ville  de  Mornant  est  désignée  comme  coordonnateur  du  groupement  de  commande  et  chaque  membre  du 
groupement exécute le marché en fonction de ses besoins. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la convention de groupement de commande pour les travaux d’entretien et d’amélioration 
de la voirie sur le domaine public 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer la convention et tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20180122-08 

(cid:1)  Groupement de commande d’électricité 2019 

En coordination avec le SIGERLY, le SYDER a proposé en 2015 un groupement d’achat d’électricité aux collectivités du 
territoire rhodanien, dont la commune de Taluyers fait partie, qui s’achèvera au 31 décembre 2018. 

Aussi,  le  SYDER  va  proposer  un  nouveau  groupement  d’achat  d’électricité  à  compter  du  1er  janvier  2019  pour  une 
durée  de  4  ans  qui  concernera,  dans  un  premier  temps,  les  contrats  d’une  puissance  supérieure  à  36  kVa  qui 
nécessitent une obligation de mise en concurrence. 

Depuis  l’abaissement  de  puissance  de  la  Maison  des  associations  et  de  la  Halle  active,  seul  le  site  « Salle 
d’Animation/groupe scolaire » est concerné par le groupement de commande. 

Par  conséquent,  il  convient  d’autoriser  la  commune  de  Taluyers  à  adhérer  au  groupement  de  commande  dont  le 
SYDER est le coordonnateur en approuvant le projet de convention constitutive. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vu la directive européenne n°2009/72/CE du 13 juillet 2009 concernant les règles communes pour le marché intérieur 
d’électricité, 

Vu le code de l’énergie, 

Vu le Code général des collectivités territoriales, 

Vu l’ordonnance n°2015-899 du 23 juillet 2015 et notamment son article 28, 

Vu le décret n°2016-360 du 25 mars 2016, 

Vu  le  projet  de  convention  constitutive  du  groupement  de  commandes  pour  la  fourniture  d’électricité  et  de  service 
associés, tel que proposé par le SYDER, ci-joint en annexe, 

Considérant que les tarifs réglementés de vente d’électricité pour les sites ayant une puissance souscrite strictement 
supérieure à 36 kVa n’existent plus depuis le 31 décembre 2015, 

Considérant que la mise en concurrence, devenue obligatoire depuis cette même date pour les acheteurs publics sur 
tous les sites correspondant au seuil ci-dessus, impose de recourir aux procédures prévues par le décret n°2016-360 
du 25 mars 2016 relatif aux marché publics afin de sélectionner leurs prestataires, ainsi que le rappelle l’article L 331-
4 du code de l’énergie, 

Considérant  que  la  procédure  d’achat  groupé,  que  le  SYDER  s’apprête  à  relancer  au  cours  de  l’année  2018  pour  la 
fourniture d’électricité pendant la période 2019-2020, représente une opportunité à cet égard, 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-      ACCEPTE  les  termes  du  projet  de  convention  constitutive  du  groupement  de  commandes  pour  la 
fourniture  d’électricité  et  de  services  associés,  ainsi  que  ceux  de  l’acte  d’adhésion  à  cette  convention, 
annexés à la présente délibération, 

 -      AUTORISE  l’adhésion  de  la  mairie  de  Taluyers  au  groupement  de  commandes  pour  la  fourniture 
d’électricité et de services associés, 

-   AUTORISE Monsieur le Maire à signer l’acte d’adhésion à la convention constitutive du groupement de 
commandes pour l’achat d’électricité et de services associés, 

-   AUTORISE Monsieur le Maire à prendre toutes mesures d’exécution de la présente délibération, 

-   AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  donner  mandat  au  SYDER  pour  obtenir  auprès  du  fournisseur 
historique du membre et du gestionnaire de réseau l’ensemble des caractéristiques des points de livraison 
nécessaires à l’élaboration du DCE, 

-  AUTORISE  le  représentant  du  coordonnateur  à  signer  les  marchés,  accords-cadres  et  marchés 
subséquents  issus  du  groupement  de  commandes  pour  le  compte  de  la  mairie  de  Taluyers,  et  ce  sans 
distinction de procédures ou de montants lorsque les dépenses sont inscrites au budget. 

Décisions prises sur délégation 

- 

Le marché relatif aux contrôles et vérifications réglementaires des ERP communaux a été attribué à l’UGAP, 
du 1er janvier au 31 décembre 2018. Celle-ci a retenu l’offre de Bureau VERITAS : 

(cid:1)  Equipements sportifs et aires de jeux : 645,36 € HT 
(cid:1)  Appareils et accessoires de levage et équipements de protection individuelle : 187,91 € HT 
(cid:1)  Installations et appareils utilisant du gaz : 531,09 € HT 
(cid:1)  Installations de protection contre la foudre : 86,85 € HT 
(cid:1)  Installations électriques : 1 081,06 € HT 
(cid:1)  Portails à ouverture mécanisée : 105,06 € HT 
(cid:1)  Moyens d’extinction et de secours : 1 103,13 € HT 

- 

- 

Le marché relatif à la vérification annuelle du mur d’escalade a été attribué à ALTHUS – 31, rue Laure Diebold 
69009 LYON pour un montant de 480 € HT annuel, pour une durée de 3 ans. 

Le  marché  relatif  à  la  maintenance  informatique  de  la  mairie  et  du  groupe  scolaire  pour  l’année  2018  est 
attribué à l’entreprise FLEXINFO sise 33, rue de Belissen 69340 FRANCHEVILLE pour un montant de 824,00 € 
HT pour le groupe scolaire et 1 915,80 € HT pour la mairie. 

Tour de table 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Jean-Jacques COURBON : 
La réunion pour l’organisation des classes en 8 se déroulera le jeudi 1er mars à 20h. 

Yves CUBLIER : 
Compte-rendu de l’assemblée générale de Talaforme avec des effectifs constants (plus de 400 adhérents), pas de 
problème particulier. 

Le secrétaire de séance, 
Martine TREVISANI 

 
 
 
 
