Bulletin municipal

n° 91

Ecoles  - p 14

Nos champions  - p 23

Taluyers

infos

Forum

Agriculture

Associations

Village

Septembre 2016Direction de la Publication
Pascal Outrebon

Responsable de la Rédaction
Sylvie Roman Clavelloux
avec l’aide des Commissions et Associations

Comité de lecture
la Commission Animation et Communication, 
les bénévoles correcteurs et Céline

Création
FBW Impressions 69440 TALUYERS

Impression
Courand et associés 38230 TIGNIEU-JAMEYZIEU

Prochain numéro à paraître en Janvier 2017
Transmission de vos articles en Novembre 2016

Sommaire

Edito et Conseils municipaux

3 - L’édito du Maire
4 - Conseils municipaux

Commissions

Associations

Copamo

Taluyers tout simplement

Père Noël

sera de passage à Taluyers

devant la mairie, à 18 h 30

Le mercredi 21 décembre

Crêpes et papillotes pour les enfants

Vin chaud pour les parents

11

22

31

35

2

EDITO

Nous devons, pour notre part, en local, continuer à nous 
préoccuper au mieux de la mise en œuvre des mesures 
de  sécurisation  des  espaces  les  plus  vulnérables.  Nous 
nous appuyons sur les services de l’Etat et en particulier 
les correspondants locaux de Police et de Gendarmerie 
ainsi que sur le référent sûreté de l’Education Nationale 
pour adapter certains dispositifs. 

Un effort supplémentaire de vigilance et de sécurisation 
est l’affaire de tous et nous sommes contraints désormais 
de  développer  une  culture  pérenne  de  la  gestion  des 
risques.

L’autre actualité de l’été fut la volonté du peuple anglais 
de sortir de l’Europe.
Ceux  qui  ont  mené  campagne  pour  le  Brexit  ne 
s’attendaient pas à gagner et ont tout de suite fui leurs 
responsabilités.

Une  autre  Europe  est  certainement  à  redéfinir,  c’est 
urgent ; mais elle reste une grande idée et un espoir pour 
toute notre jeunesse.

Que  tout  ceci  ne  nous  empêche  pas  de  défendre  et 
d’assumer notre mode de vie, nos libertés, notre envie de 
vivre ensemble et notre humour.

Rien  n’est  pire  que  le  repli  sur  soi,  soyons  tolérant  et 
sachons  aussi,  à  Taluyers,  intégrer  et  nous  intégrer,  nous 
ouvrir aux autres.

Le Maire 
Pascal OUTREBON

Notre sécurité et notre unité nationale malmenées

Chers Talusiens, 

Je vous souhaite à tous une bonne rentrée en espérant 
que  chacun  ait  pu  se  ressourcer  dans  les  meilleures 
conditions et dans l’insouciance de l’été.
L’actualité  sportive  a  été  très  dense  et  a  dû  ravir  les 
passionnés de sport.

En effet, l’Euro de football a pu raviver quelque peu notre 
allant national et fait découvrir notre beau pays, comme 
y contribue le Tour de France lui aussi chaque année, et 
la samba brésilienne a rythmé les exploits de nos sportifs 
sur ce mois d’août. 

Il  n’est  pas  moins  réel  que  nous  avons  été  sous  le  choc 
de la barbarie terroriste ces derniers mois et nous sentons 
bien  cette  inquiétude  en  chacun  d’entre  nous  d’une 
sécurité qui n’est plus totalement garantie en tout lieu.

Avec  le  temps,  les  tactiques  terroristes  deviennent  plus 
rudimentaires et leurs cibles toujours plus aléatoires.
L’apparition de « loups solitaires » sans entraînement, peu 
organisés  rend  très  difficiles  à  déceler  les  intentions  de 
ces terroristes agissant seuls.
Il faut se rendre à l’évidence que les mesures classiques 
ne peuvent garantir notre sécurité absolue.
Nous  sommes  sous  le  choc  de  ces  horreurs  et  rien  ne 
justifie de tels agissements.
Notre  colère  est  légitime,  mais  ce  serait  rendre  service 
aux  terroristes  et  aux  commanditaires  de  ces  sombres 
attentats que de céder à la tentation de l’amalgame.
Les  Français  de  souche  et  ceux  qui  tirent  leurs  origines 
d’ailleurs,  agnostiques  ou  croyants,  doivent  ensemble 
faire face au péril terroriste ; tous ont un devoir moral de 
se mobiliser pour condamner, expliquer et confronter les 
idéologies, dissuader, renseigner.
Il est important de muscler nos méthodes et, dans cette 
situation  la  liberté  individuelle  compte  moins  que  le 
caractère sacré de la vie.

Dans ces moments, l’unité nationale est essentielle ; c’est 
de  cette  manière,  et  seulement  celle-ci,  que  la  victoire 
est possible contre ce péril terroriste dont les victimes sont 
de tout âge, toute origine et toute obéissance religieuse. 
Que chacun s'attache à ne pas alimenter ce climat de 
tension qui traverse notre pays; nous souhaitons tous vivre 
en paix et cela impose le respect des uns et des autres.

3

CONSEILS MUNICIPAUX

CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 2 mai 2016

Dotation de soutien à l’investissement
Demandes de subventions

Les mesures adoptées dans la loi de finances pour 2016 
traduisent la volonté de l’Etat de soutenir l’investissement 
public local avec une enveloppe de un milliard d’euros 
mobilisée au plan national, dont 500 M€ sont consacrés à 
de grands projets d’investissement.

La  nature  des  projets  éligibles  pour  ces  grands  projets 
d’investissement sont, entre autres :
-  Les travaux de rénovation thermique visant à diminuer 
la  consommation  énergétique  des  bâtiments  des 
collectivités,
-  Les  équipements  publics 
l’accroissement du nombre d’habitants.

rendus  nécessaires  par 

Lors  du  vote  du  budget,  la  commune  de  Taluyers  a 
approuvé  le  lancement  de  deux  projets  importants  sur 
l’année  2016  qui  concordent  avec  les  objectifs  de  la 
dotation de soutien à l’investissement.
Ceux-ci concernent d’une part les travaux de rénovation 
thermique  de  la  Salle  d’animation  communale  qui 
font  suite  à  un  audit  énergétique  et  d’autre  part  la 
construction d’un bâtiment dédié au service périscolaire 
du fait d’un accroissement des effectifs.
Il  est  proposé  de  solliciter  cette  dotation  de  soutien  à 
l’investissement pour ces deux projets.
Le  Conseil  Municipal,    après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité,

-  SOLLICITE  auprès  de  l’Etat  une  subvention  au  titre  de 
la  dotation  de  soutien  à  l’investissement  pour  les  deux 
projets ci-dessus mentionnés
-  AUTORISE  M.  le  Maire  à  signer  toutes  les  pièces  se 
rapportant à ce dossier. 

Subventions aux associations

L’école élémentaire a fait la demande, comme chaque 
année,  d’une  subvention  à  l’OCCE  (Office  Central  de 
Coopération à l’Ecole).

Cette année, la demande concerne, dans le cadre du 
projet pédagogique « cirque et musique », le financement 
des  frais  de  déplacement  en  bus  de  l'ensemble  des 

élèves de l'école à la salle Jean Carmet, le lundi 20 juin, 
ainsi qu'à la réservation de la salle.
Le  Conseil  Municipal,    après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité,
- APPROUVE l’octroi d’une subvention d’un montant de
1 000 € à l’OCCE du groupe scolaire « Le Courlis cendré ».

Construction d’un local périscolaire
Dépôt du permis de construire

Par  délibération  en  date  du  18  janvier  2016,  le  Conseil 
Municipal  a  approuvé  la  souscription  du  marché  de 
maîtrise  d’œuvre  à  M.  Dominique  PUTZ,  dans  le  cadre 
du  projet  de  construction  d’un  local  pour  le  service 
périscolaire.
Après une présentation de l’esquisse visant à valider les 
grands  principes  d’implantation  du  bâtiment,  l’Avant-
Projet  Sommaire  a  été  présenté  et  par  conséquent,  le 
permis de construire devrait pouvoir être déposé dans les 
prochaines semaines.
Le  Conseil  Municipal,    après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité,

-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  signer  le  permis  de 
construire  du  local  périscolaire  pour  le  compte  de  la 
commune. 

Décisions du Maire prises sur délégation 

-  Délivrance  d’une  concession  dans 
le  nouveau 
cimetière  :  30  ans  à  compter  du  23/01/2016  pour  la 
somme de 290 €, concession NC 162.

-  Acquisition  d’un  défibrillateur  par 
l’entreprise 
D-fibrillateur,  13  rue  Alfred  Nobel  69320  Feyzin,  pour  un 
montant de 1 990,80 € HT.

-  Travaux de fournitures et pose de grilles de protection 
des  vitraux  de  l’église  par  l’entreprise  VERGLASS,  14 
boulevard du marais 69110 Sainte Foy les Lyon, pour un 
montant de 2 697,30 € HT.

-  Travaux  d’installation  d’une  climatisation  intérieure 
à  l’agence  postale  communale  par  l’entreprise  CS 
ENERGIES 6, allée Claude Bachelard 69110 Sainte Foy les 
Lyon, pour un montant de 2 420,00 € HT.

4

Tour de table

Loïc TAMISIER :

pour début juin et qu’un choix puisse être fait avant l’été. 
La  mutuelle  retenue  pourra  être  présente  au  forum  des 
Associations.

Un  travail  est  en  cours  sur  le  cahier  des  charges  du 
dossier  de  la  mutuelle.  Une  consultation  sera  lancée 
dans  quelques  jours  avec  l’objectif  d’avoir  des  offres 

CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 6 juin 2016

Aménagement de voirie et mise en accessibilité Place de 
la Bascule et rue de la Mairie
Demande de subvention auprès de la COPAMO

La  Communauté  de  Communes  souhaite  inciter  la 
pratique  des  modes  doux  dans 
les  déplacements 
utilitaires en encourageant la réalisation d’équipements 
de voirie. 

Taluyers 

favoriser 

souhaite 

La  commune  de 
le 
développement  des  modes  doux  et  notamment 
poursuivre le cheminement piéton existant du square de 
la mairie jusqu’aux jardins Pie X par l’Allée des Jardins. 
Le  projet  consiste  d’une  part  à  créer  une  connexion 
à  la  Place  de  la  Bascule,  par  la  rue  du  Pensionnat,  en 
réaménageant aux normes PMR le trottoir donnant accès 
aux  commerces  et  en  créant  des  passages  piétons, 
puis  d’autre  part  à  terminer  la  «  boucle  »  piétonne  en 
réaménageant  la  rue  de  la  Mairie  jusqu’au  square  en 
créant un espace « partagé ».

à mobilité réduite
- La voirie et voies forestières,
- Les équipements sportifs et culturels,
- Le développement local.

Ces  travaux  vont  être  effectués  dans  le  cadre  d’un 
groupement  de  commande 
travaux 
d’entretien et d’amélioration de la voirie sur le domaine 
public  dont  la  commune  de  Taluyers  est  membre  avec 
d’autres communes.

relatif  aux 

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité,

-  APPROUVE  l’opération  de  réaménagement  de  voirie 
Place de la Bascule et rue de la Mairie,

-  APPROUVE  la  demande  de  subvention  auprès  du 
Département du Rhône dans le cadre d’appel à projet 
des collectivités 2016/2017,

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité,

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tous les documents 
afférents à ce dossier.

-  APPROUVE  l’opération  de  réaménagement  de  voirie 
Place de la Bascule et rue de la Mairie,

-  APPROUVE  la  demande  de  subvention  auprès  de 
la  COPAMO  au  titre  du  fonds  de  concours  relatif  à 
l’enveloppe voirie modes doux,

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tous les documents 
afférents à ce dossier.

Aménagement de voirie et mise en accessibilité Place de 
la Bascule et rue de la Mairie
Demande de subvention auprès du Département du Rhône

Le  Département  du  Rhône  a  modifié  le  partenariat 
financier  avec  les  collectivités  de  son  territoire  en 
remplaçant les contrats établis sur plusieurs années  par 
des appels à projets annualisés. 

Les priorités départementales concernent :
- La requalification des centres-bourgs
- La sécurité
- Le cadre de vie et environnement
- L’accessibilité des équipements publics aux personnes 

Création d’un local périscolaire
Demande  de  subvention  auprès  du  Département  du 
Rhône

Le  service  périscolaire  est  municipalisé  depuis  le  1er 
septembre 2014. Celui-ci ne dispose pas de locaux qui lui 
soient propres et il utilise plusieurs salles, dispersées au sein 
du  groupe  scolaire.  De  surcroît,  la  prochaine  ouverture 
de classe élémentaire, en septembre 2016, va nécessiter 
la réquisition d’une des salles en question.
Par  conséquent,  dès  décembre  2015,  un  marché  de 
maîtrise d’œuvre a été lancé afin de piloter la construction 
d’un bâtiment susceptible de rassembler l’ensemble du 
service  périscolaire,  le  centre  de  loisirs  intercommunal 
et  d’accueillir  le  bureau  du  coordonnateur  scolaire  et 
périscolaire de la commune.

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité,
-  APPROUVE  la  demande  de  subvention  auprès  du 
Département du Rhône dans le cadre d’appel à projet 
des  collectivités  2016/2017,  pour  la  construction  d’un 
local périscolaire.  

5

CONSEILS MUNICIPAUX

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tous les documents 
afférents à ce dossier.

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tous les documents 
afférents à ce dossier.

Rénovation thermique de la Salle d’Animation
Demande de subvention auprès du Département du Rhône

Rénovation thermique de la Salle d’Animation – Demande 
de  subvention  auprès  de  la  réserve  parlementaire  de 
Monsieur le Député de la 11ème circonscription du Rhône

Construite en 1982, la Salle d’Animation est un équipement 
très  prisé  des  habitants  de  la  commune  mais  aussi  des 
communes des alentours.
Cet  équipement,  situé  au  cœur  du  nouveau  quartier 
sportif et associatif de la route de Berthoud, accueille, à 
proximité  du  groupe  scolaire,  des  activités  très  diverses 
(sportives, scolaires, périscolaires et culturelles).
Dans  le  cadre  du  projet  de  réhabilitation  de  la  Salle 
d’Animation,  la  mairie  de  Taluyers  a  réalisé  un  audit 
énergétique du bâtiment, selon les standards de l’ADEME, 
afin d’obtenir un état des lieux du bâtiment et de définir 
un plan d’actions à entreprendre.
Les  travaux  programmés,  issus  des  préconisations  de 
l’audit énergétique, sont les suivants :
- Isolation des sanitaires
- Réfection de la toiture et sur-isolation
- Isolation des combles perdus et surplancher (tranche 1)
- Installation d’une VMC double flux
- Création d’une chaufferie et installation d’un chauffage 
au gaz par panneaux rayonnants
- Remplacement de l’éclairage (tranche 2)
Le projet doit permettre d’améliorer de façon notoire le 
diagnostic  de  performance  énergétique  du  bâtiment 
ainsi que sa consommation énergétique.

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité,
-  APPROUVE  la  demande  de  subvention  auprès  du 
Département du Rhône dans le cadre d’appel à projet 
des collectivités 2016/2017, pour les travaux de rénovation 
thermique de la Salle d’Animation.  
- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tous les documents 
afférents à ce dossier.

Rénovation  thermique  de 
la  Salle  d’Animation  – 
Demande  de  subvention  auprès  de  la  dotation  d’action 
parlementaire de Mme DI FOLCO Catherine, Sénatrice du 
Rhône.

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité,
-  APPROUVE  la  demande  de  subvention  auprès  de  la 
dotation  d’action  parlementaire  de  Mme  DI  FOLCO 
Catherine, Sénatrice du Rhône.  

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité,
-  APPROUVE  la  demande  de  subvention  auprès  de  la 
réserve  parlementaire  de  Monsieur  le  Député  de  la 
11ème circonscription du Rhône.
- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tous les documents 
afférents à ce dossier.

Demande de subvention – produits des amendes de police

Chaque année, le Conseil départemental doit répartir le 
montant de la dotation relative au produit des amendes 
de  police  entre  les  communes  de  moins  de  10  000 
habitants compétentes en matière de voirie.
Elles peuvent bénéficier d’une subvention pour les travaux 
relatifs à la circulation routière : étude et mise en œuvre 
de plans de circulation, création de parking, installation 
de  signaux  lumineux  et  de  signalisation  horizontale, 
aménagements  de  carrefours,  différenciation  du  trafic, 
travaux de sécurité routière.
Il  est  proposé  de  soumettre  le  dossier  d’aménagement 
de  voirie  de  la  Place  de  la  Bascule  qui  prévoit  le 
réaménagement  aux  normes  PMR  du  trottoir  donnant 
accès  aux  commerces, 
la  création  de  nouveaux 
passages  piétons  et  la  modification  du  traçage  des 
places de stationnement.

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité,
- DECIDE la réalisation des travaux décrits ci-dessus,
-  SOLLICITE  de  la  part  du  Département  du  Rhône,  dans 
le  cadre  de  la  répartition  des  amendes  de  police,  la 
subvention maximale pour les projets exposés ci-dessus
-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  présenter  les  dossiers 
correspondants.

Rattachement  d’une  parcelle  de  21  m²  à  la  parcelle 
cadastrée A n°249

Par  délibération  en  date  du  6  février  2012,  le  Conseil 
Municipal a approuvé, dans le cadre  d’une cession de 
terrain,  le  rattachement  d’une  parcelle  de  21  m²  à  la 
parcelle cadastrée A n°249.

6

Il  est  en  effet  apparu  que  la  propriété  située  à  l’angle 
de la rue du Pensionnat et de la route du Bâtard, close 
depuis des décennies, était constituée pour partie d’une 
parcelle  de  21  m²,  appartenant  à  la  commune  de 
Taluyers.
Afin  de  régulariser  cette  affaire,  un  géomètre  avait  été 
missionné  pour  établir  un  document  d’arpentage  qui 
permette le rattachement de cette parcelle à la parcelle 
cadastrée A n°249.
La  cession  de  la  parcelle  A  n°249  par  son  propriétaire 
étant  imminente,  il  est  proposé  la  cession  de  cette 
parcelle de 21 m², pour régularisation, à M. Denis SARIC, 
au prix de 1 000 €.
Il convient par conséquent d’autoriser M. le Maire à signer 
les actes notariés correspondants à ce dossier.

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité:
-  ANNULE  la  délibération  n°20120206-03  en  date  du  6 
février 2012. 
- APPROUVE la cession de la parcelle de 21 m² sise rue du 
Pensionnat à M. Denis SARIC pour un montant de 1 000 €.
- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout avant contrat, 
tout acte authentique relatif au dossier y afférent.

Motion d’opposition au projet d’A45

Par  la  présente  motion,  la  commune  de  Taluyers  tient  à 
réaffirmer  son  opposition  au  projet  d’autoroute  A45,  et 
demande, comme l’a suggéré la Commission Mobilité 21, 
d’engager des études complémentaires afin de « s’assurer 
de manière contradictoire qu’il n’existe pas d’alternative 
effective  à  un  coût  raisonnable  »,  comme  par  exemple 
une réhabilitation de l’A47 et un développement de l’offre 
de transports collectifs sur l'axe Lyon-Saint-Etienne. 
De  nombreuses  raisons  militent  pour  l’abandon  de  ce 
projet d’autoroute A45 inadapté, coûteux et destructeur : 

• doublement d’une autoroute déjà existante, en totale 
contradiction avec les orientations du Grenelle 2 et de la 
COP21 ;
• arrivée de l’infrastructure sur l’agglomération lyonnaise 
par  l’A450,  voie  rapide  déjà  totalement  saturée,  en 
particulier  aux  heures  de  pointe,  ce  qui  implique  une 
incompatibilité du projet avec le plan de déplacement 
urbain  du  Grand  Lyon  (PDU),  qui  rejette  la  création  de 
nouvelles  pénétrantes  dans 
l’agglomération,  et  ne 
répond  en  aucun  cas  à  la  demande  d’accès  par  les 
utilisateurs  potentiels  aux  entreprises  et  plateformes 
logistiques de l’est lyonnais et à l’aéroport Saint-Exupéry ;
• annonce totalement abusive sur le temps du trajet Lyon 
– Saint-Étienne par cette nouvelle infrastructure, le temps 
annoncé (35’), ne concernant que la partie La Fouillouse 
–  Brignais  et  ne  prenant  clairement  pas  en  compte  les 
temps d’accès à ce tronçon au départ et à l’arrivée des 
2 agglomérations ;
En  ce  qui  concerne  le  temps  d'accès  à  Lyon  par  la 
population active du Pays Mornantais, il ne sera en rien 
réduit puisque le goulot d'étranglement de Pierre-Bénite 
persistera.

•  contre-productivité  du  projet  au  plan  économique, 
car,  contrairement  à  une  idée  reçue,  il  est  prouvé  par 
de  nombreux  exemples  que  lorsque  2  pôles  sont  reliés 
par une grande infrastructure, le plus fort se développe 
toujours au détriment du plus faible. 
•  prélèvement  de  plus  de  400  hectares  sur  une  activité 
agricole dynamique dans les Coteaux du Lyonnais et du 
Jarez ;
•  atteinte  aux  paysages  et  destruction  de  nombreux 
espaces  biotopes  et  zones  naturelles  sensibles  pour 
lesquels  des  financements  européens,  nationaux  et 
départementaux ont été engagés avec la participation 
de la commune de Taluyers;
•  remise  en  cause  de  zones  de  captage  stratégiques, 
alors que la question de la gestion de la ressource en eau 
est plus que jamais d’actualité;
•  somme  importante  affectée  aux  collectivités  dans  le 
cadre  du  financement  (844  M€  répartis  à  ce  jour  entre 
l’État,  Saint-Étienne  Métropole,  le  Département  de  la 
Loire), à l’heure où l’état des finances publiques impose 
une  grande  modération,  sans  compter  l’éventuelle 
clause  de  déchéance  qui  reviendrait  à  demander  une 
participation  supplémentaire  en  cas  de  non-rentabilité 
de l’infrastructure ;
• rappel d’une étude du Conseil Général du Rhône qui 
en 2006 avait estimé une réhabilitation intelligente (fluidité, 
sécurisation…)  de  l’actuelle  A47  à  environ  250  M€,  soit  5 
fois moins que le coût actuel du projet et 3 fois moins que 
les sommes affectées aux collectivités.
Cette analyse rejoint celle de l’ancien Préfet de région, 
Monsieur  Carenco  qui  écrivait  en  décembre  2011  dans 
une  lettre  adressée  à  Madame  Nathalie  Kosciusko-
Morizet et Monsieur Thierry Mariani, ministres de l’écologie 
et  des  transports,  que  «  le  projet  A45  ne  peut  être  une 
réponse  satisfaisante  face  aux  besoins  de  transport 
et  à  la  saturation  des  trafics  au  sud-ouest  de  Lyon  »  et 
«  le  risque  serait  de  devoir  constater  avant  2020  que  la 
réalisation de cette infrastructure aura plutôt aggravé les 
problèmes identifiés aujourd’hui… ».

Elle rejoint également les positions de Monsieur Guilloteau, 
Président du Conseil départemental du Rhône, qui, dans 
le  prolongement  de  la  position  du  président  Mercier, 
a  clairement  rappelé  son  opposition  à  ce  projet  qu’il 
qualifie de « funeste », le Conseil départemental du Rhône 
confirmant d’ailleurs à l’unanimité son opposition à tout 
financement de ce projet, et celle de Monsieur  Gérard 
Collomb, Président de la Métropole, qui estime que « l’A45 
est un projet « impossible à financer » et rejette « l’arrivée 
sur Lyon qui constituerait une pénétrante supplémentaire 
contraire au PDU de l’agglomération ».
Elle s’inscrit en cohérence avec la position de nombreuses 
associations  telles  ALCALY,  représentant  à  travers  leurs 
élus, près de 100 communes situées sur 4 départements 
ou les associations d’habitants, telle que la Sauvegarde 
des Coteaux du Lyonnais, Sauvegarde des Coteaux du 
Jarez, ou encore la FRAPNA. 
Enfin, elle est en phase avec les conclusions du rapport 
de la Commission Mobilité 21 dirigée par Monsieur Duron 
qui concluait que  « la solution ne pourra, le cas échéant, 

7

CONSEILS MUNICIPAUX

être  décidée  sous  la  forme  du  projet  actuel  qu’après 
s’être  assuré  de  manière  contradictoire  qu’il  n’existe 
pas  d’alternative  effective  à  un  coût  raisonnable. 
Une  poursuite  des  études  est  indispensable  »  Or,  nous 
devons  bien  constater  qu’à  ce  jour  aucune  étude 
complémentaire n’a été diligentée depuis la parution de 
ce rapport.

La  commune  de  Taluyers  estime  qu’une  analyse 
comparative  détaillée  point  par  point  sur  la  base 
de  différents  critères  objectifs  (problématique  des 
déplacements, volets économiques, environnementaux, 
financiers …) entre les 2 solutions (réhabilitation de l'A47 
et  développement  de  l’offre  de  transports  collectifs 
ou  réalisation  de  l’A45),  à  réaliser  par  un  organisme 
indépendant,  est  indispensable  avant  toute  nouvelle 
avancée  du  projet.  Elle  soutient  par  avance  toute 
démarche  qui  permettrait  la  mise  en  œuvre  de  cette 
recommandation de la Commission Mobilité 21.

- Fabrication et pose  d’une porte métallique tôlée pour 
le local chaufferie de la mairie par l’entreprise GRILLON 
164 route du Pontet 69530 ORLIENAS pour un montant de 
1 078 € HT.

-  Fabrication  et  pose  d’une  porte  grillagée  et  d’une 
partie fixe pour le local technique de la Halle active par 
l’entreprise GRILLON 164 route du Pontet 69530 ORLIENAS 
pour un montant de 1 040 € HT

-  Installation  d’un  vidéoprojecteur  interactif  à  l’école 
élémentaire par l’entreprise DOM, ZAC des Andrés 100 
rue du pré Magne 69126 BRINDAS pour un montant de 
2 950,00 € HT.

- Travaux de mises aux normes électriques dans plusieurs 
bâtiments  municipaux  par 
l’entreprise  ACEG  735 
montée  du  Baconnet  69700  MONTAGNY  pour  un 
montant de 2 547,00 € HT.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à la majorité 
avec 11 votes POUR, 3 votes CONTRE (M. Yves CUBLIER, 
M.  Guy  DANIEL  et  M.  David  SEGURA)  et  3  ABSTENTIONS 
(M.  Jean-Pierre  MARCONNET,  M.  Marc  MIOTTO,  Mme 
Véronique GOUTTENOIRE):
- ADOPTE la motion d’opposition au projet d’A45 comme 
indiqué ci-dessus.

Qualité  de  l’eau  –  Syndicat  intercommunal  des  eaux 
Millery-Mornant – année 2015

M. Charles JULLIAN présente le rapport et précise que le 
syndicat a confié la gestion de distribution de l’eau à la 
société VEOLIA. 

lieu  à  45 
le  contrôle  sanitaire  a  donné 
En  2015, 
prélèvements ce qui correspond à 2 080 mesures portant 
sur de nombreux paramètres : l’eau distribuée présente 
une  bonne  qualité  bactériologique  et  reste  conforme 
aux  limites  de  qualité  réglementaires  pour  toutes  les 
substances mesurées.
Ce rapport sera mis en ligne sur le site internet de la mairie.

Décisions prises par le Maire sur délégation

Tour de table

Bruno SICARD
Avec  Martine  TREVISANI,  nous  avons  assisté  à  une 
réunion avec la MTRL le 19 mai dernier, pour les mutuelles 
communales et un compte-rendu a été fait. Orliénas et 
plusieurs  communes  souhaitent  lancer  ce  projet  pour 
une mise en œuvre au 1er janvier 2017. Une réunion inter-
CCAS se déroulera le 17 juin et le sujet sera abordé.

Monsieur  le  Maire  précise  que  Taluyers  a  de  son  côté 
lancé  une  consultation  en  se  basant  sur  le  cahier  des 
charges de Mornant et selon ce que donnera cet appel 
d’offres, Taluyers pourra se joindre aux autres communes.

Jean-Pierre MARCONNET
Pour  la  problématique  des  pigeons  sous  le  terrain  de 
tennis  couvert,  une  solution  pourrait  être  de  fixer  des 
ballons «effaroucheurs» avec des têtes de rapaces,  dits 
épouvantails modernes.

Pour le projet de la Place de la Bascule, il serait opportun 
de prévoir des réservations pour une éventuelle borne de 
recharge pour véhicules électriques.

installation  d’un  panneau 

-  Fourniture  et 
lumineux 
d’information route de Berthoud par l’entreprise CHARVET 
62  rue  de  Folliouse  01700  MIRIBEL  LES  ECHETS,  pour  un 
montant de 15 300,00 € HT.

Dans  l’idée  d’un  projet  de  sens  unique  de  la  rue  de  la 
Charrière et de la rue de la Forge, il faudra être vigilant 
sur  le  sens  de  circulation  pour  éviter  les  difficultés  de 
stationnement  selon 
localisation  des  places  de 
stationnement.

la 

8

Pour le futur aménagement de voirie de la rue de la Tour, 
une interrogation est émise sur un éventuel cheminement 
doux qui passerait à terme le long des terrains de boules.

M. MIOTTO répond par l’affirmative, le futur aménagement 
est  conçu  pour  la  réalisation  d’un  cheminement  piéton 
sur  la  partie  la  plus  habitée,  le  trottoir  sera  effacé  et 
18  places  de  stationnement  seront  créées.  L’espace 
qui  relie  la  rue  de  la  Charrière  et  la  rue  de  la  Tour  sera 
aménagé  d’un  trottoir  qui  permettra  ce  cheminement 
piéton.  L’Emplacement  Réservé  dans  le  PLU  est  conçu 
pour la réalisation d’un pôle de stationnement avec un 
cheminement doux permettant d’aller du centre-village 
jusqu’au pôle médical.

Odile BRACHET 
Souhait  de  revenir  sur  le  changement  d’organisation 
temporaire  du  centre  aéré  pour  l’année  scolaire  2016-
2017 : la solution de remplacement à Saint-Laurent d’Agny 
se met en œuvre dès juillet. Nous pensions qu’il y aurait 
l’accueil pré et post centre à Taluyers, or, la COPAMO ne 
veut pas mettre en place la navette, par conséquent les 
parents emmèneront et iront chercher leurs enfants à Saint 
Laurent  d’Agny.  Cette  organisation  temporaire  ne  nous 
a  été  communiquée  que  tardivement.  Mme  TRIBOLLET 
Françoise,  vice-présidente  chargée  des  services  à  la 
personne  et  déléguée  plus  spécifiquement  à    la  petite 
enfance, à l'enfance & à la jeunesse à la COPAMO nous 
a  confirmé,  par  courrier,  que  cette  solution  était  bien 
temporaire.

CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 11 juillet 2016

Modification du tableau des effectifs

Plusieurs  événements  concomitants  nécessitent  une 
réorganisation  au  niveau  de  certains  postes  du  service 
périscolaire et d’entretien des locaux :

-  Un  agent  d’entretien  en  charge  des  salles  de  classe 
élémentaire  a  fait  valoir  ses  droits  à  la  retraite  au  1er 
octobre 2016, 
-  Le  contrat  d’une  ATSEM  ne  sera  pas  renouvelé  du  fait 
de  la  fermeture  d’une  classe  maternelle  à  la  rentrée 
(surveillance de la cour maternelle à midi), 
- Un agent qui assurait la surveillance de la cour de l’école 
élémentaire à midi et qui était par ailleurs Auxiliaire de Vie 
Scolaire ne pourra pas être prolongé sur son poste d’AVS,
-  L’ouverture  d’une  7ème  classe  en  élémentaire  qui 
d’une part nécessite un temps d’entretien plus important 
et  d’autre  part  a  pour  conséquence  un  troisième  lieu 
d’accueil pour le périscolaire au lieu de deux et impose 
un poste d’animateur supplémentaire.

Il convient de prévoir, à compter du 1er septembre 2016, 
la création des postes permanents suivants :
- Un poste d’adjoint d’animation de 2ème classe à 16,25 
heures par semaine,
- Un poste d’adjoint d’animation de 2ème classe à 11,25 
heures par semaine,
-  Un  poste  d’adjoint  technique  de  2ème  classe  à  6,25 
heures par semaine.

Enfin, en vue d’un accroissement temporaire d’activité lié 
aux trois sites du périscolaire, un poste d’animateur sera 
créé comme emploi non permanent à temps incomplet 
dans les conditions prévues à l’article 3 de la loi n°84-53 
(contrat d’un durée maximale de 12 mois compte tenu 
des renouvellements pendant une même période de 18 
mois consécutifs) :
- Adjoint d’animation de 2ème classe (5,25/35ème)  

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité :
-  APPROUVE  la  création  des  emplois  permanents  tels 
qu’indiqués  ci-dessus  et  le  tableau  des  effectifs  qui  en 
résulte
-  APPROUVE  la  création  de  l’emploi  non  permanent  tel 
qu’indiqué ci-dessus.

Convention avec le Service Départemental  Métropolitain 
d’Incendie  et  de  Secours  pour  la  prise  en  charge  par  le 
service  périscolaire  des  enfants  des  sapeurs-pompiers 
volontaires en intervention

Depuis sa création, le SDMIS s’est fortement engagé dans 
une  politique  de  développement  du  volontariat  qui  est 
un maillon essentiel du dispositif de sécurité civile.

L’organisation  des  secours  repose  notamment  sur  la 
nécessité,  pour  les  sapeurs-pompiers  volontaires,  d’être 
disponibles  pour  effectuer  les  missions  qui  leur  sont 
dévolues.

Il s’avère que des parents, par ailleurs sapeurs-pompiers 
volontaires,  ne  peuvent  pas  se  rendre  disponibles  à 
certaines heures de la journée compte-tenu du fait qu’ils 
assurent la garde  de leur enfant à la fin des classes, aussi 
bien lors de la pause méridienne que le soir après la fin 
du temps scolaire.

La présente convention a ainsi pour objet de permettre 
une  prise  en  charge  à  la  dernière  minute  des  enfants 
scolarisés de sapeurs-pompiers volontaires qui sont alertés 
pour une mission de secours sur le temps périscolaire.
Les sapeurs-pompiers volontaires pourront demander au 
SDMIS le remboursement des frais éventuels engagés sur 
présentation de la facture correspondante.

9

CONSEILS MUNICIPAUX

approuvé officiellement par une délibération municipale.
Chaque ouvrage du fonds sera examiné avec attention 
et  ceux  éliminés  seront  tamponnés  avec  la  mention  « 
rebut  »  et  supprimé  des  registres  d’inventaire.  Il  s’agira 
d’éliminer  :  les  livres  en  double,  les  livres  abîmés,  jaunis, 
obsolètes,  pas  ou  plus  empruntés  au  bout  de  plusieurs 
années.

Il  convient  de  définir  une  politique  de  régulation  des 
collections de la bibliothèque municipale et d'en définir 
ainsi qu'il suit les critères et les modalités d'élimination des 
documents n'ayant plus leur place au sein des collections:

-  Mauvais  état  physique  (lorsque  la  réparation  s'avère 
impossible ou trop onéreuse) ou contenu manifestement 
obsolète : les ouvrages éliminés et remplacés pour cette 
raison  seront  proposés  à  des  institutions  (périscolaire, 
écoles, associations) ou pour les plus abîmés, détruits et si 
possible, valorisés comme papier à recycler ; 

-  Nombre  d'exemplaires  trop  important  par  rapport  aux 
besoins  :  les  ouvrages  éliminés  pour  cette  raison  seront 
proposés à des institutions qui pourraient en avoir besoin 
(associations, maison de retraite) ou, à défaut détruits et, 
si possible valorisés comme papier à recycler ;

Dans tous les cas, l'élimination d'ouvrages sera constatée 
par un procès-verbal mentionnant le nombre d'ouvrages 
éliminés  et  leur  destination,  auquel  sera  annexé  un 
état  des  documents  éliminés  comportant  les  mentions 
d'auteur, de titre et de numéro d'inventaire.

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité :

- APPROUVE les critères et les modalités d’élimination des 
documents n’ayant plus leur place au sein des collections 
de la bibliothèque municipale tels que définis ci-dessus,

- CHARGE la responsable de la bibliothèque de procéder 
à  la  mise  en  œuvre  de  la  politique  de  régulation  des 
collections  telle  que  définie  ci-dessus  et  de  signer  les 
procès-verbaux d’élimination.

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité :

- APPROUVE les termes de la convention entre le SDMIS et 
la commune de Taluyers,
- AUTORISE Monsieur le Maire à signer ladite convention.

Construction  d’un  bâtiment  pour  le  service  périscolaire 
– Approbation de l’Avant-Projet Définitif et avenant n°1 
fixant  le  montant  définitif  de  rémunération  de  maîtrise 
d’œuvre

Par  délibération  n°20160118-02  en  date  du  18  janvier 
2016, le Conseil Municipal a désigné M. Dominique PUTZ 
sis  5,  rue  de  la  Mignonne  69009  LYON  pour  le  marché 
de  maîtrise  d’œuvre  relatif  à  la  construction  d’un  local 
périscolaire.

Au stade de l’esquisse, le forfait provisoire de rémunération 
du maître d’œuvre a été fixé à 28 000 € HT (taux de 8%) sur 
la base d’un montant de travaux estimé à 350 000 €HT.
Au stade de l’Avant-Projet Définitif, le montant prévisionnel 
des travaux est estimé par le maître d’œuvre à 375 500 € HT.
Cette  plus-value  est  justifiée  essentiellement  par  la 
nécessité  de  tirer  à  neuf  les  arrivées  d’eau,  de  gaz 
et  d’électricité  depuis  la  route  de  Berthoud,  par  un 
branchement séparé de l’école existante, et de dévoyer 
la  conduite  de  gaz  qui  alimente  l’extension  de  l’école 
élémentaire, du fait de l’implantation du projet.
A  ce  titre,  il  y  a  lieu  de  valider  les  études  de  l’Avant-Projet 
Définitif  (APD)  et  d’établir  un  avenant  n°1  fixant  le  forfait 
définitif de rémunération de la maîtrise d’œuvre à 30 040 € HT 
(taux de 8 %).

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité:

-VALIDE les études de l’APD,
- APPROUVE l’avenant n°1 et autorise Monsieur le Maire à 
le signer, ainsi que tous les actes afférents.

Désherbage des livres à la bibliothèque municipale

Le désherbage est une opération indispensable dans le 
circuit  du  livre  et  consiste  à  supprimer  certains  livres  du 
fonds de la bibliothèque. Le désherbage garantit la vitalité 
d’un fonds, donne une image propre, entretenue et sans 
cesse  renouvelée  de  la  bibliothèque.  Le  désherbage 
correspond à de l’élimination de biens publics, il doit être 

10

COMMISSIONS

URBANISME

Travaux finis et d'autres à venir...

Durant le mois de Juillet, les travaux permettant l’accès 
des personnes à mobilité réduite (PMR) aux commerces 
et  services  ont  été  réalisés  par  la  commune  avec  le 
soutien du Département.

La  réalisation  de  deux  quais  de  Bus  aux  normes  PMR,  a 
été financée par le Département, et pilotée par le service 
du secteur de Condrieu Mornant !

Nous  voulons  remercier  l’ensemble  des  commerçants, 
les services et les riverains de la Place de la Bascule pour 
avoir  supporté,  en  cette  période  toujours  délicate,  les 
désagréments du quotidien dus aux travaux.

En effet, ce chantier a démarré le 5 juillet s’est terminé le 
5 août pour la partie minérale du projet :
Trottoir  avec  revêtement  béton  désactivé,  création  de 
deux  quais  de  bus,  refonte de l’espace partagé réservé 
aux stationnements avec dépose minute, aire de livraison, 
parking  deux  roues,  prolongement  du  cheminement 
piéton  Jardin  PIE  X  /  Place  de  la  Bascule,  sécurisation 
des  passages  piétons,  marquage  au  sol  des  aires  de 
stationnement du parking du Prieuré (51 places) et de la 
Place  de  la  Bascule  en  zone  bleue  (22  places  +  2  aires  « 
personnes à mobilité réduite », + 2 aires  « dépose minute »).

Cet automne, la partie végétale apportera un agrément 
supplémentaire sur l’ensemble de la place (pots, espaces 
végétalisés, vivaces, corbeilles).

Des compléments d’aménagement urbain seront mis en 
place (parking vélo, barrières, poubelles) afin de terminer 
l’ensemble de cette opération.

Marc MIOTTO

URBANISME

INFO CIRCULATION
Nous  vous  rappelons  que  la  traversée  du 
centre  village  est  règlementée  par  une 
vitesse  limitée  à  30  km/h  (zone  30)  et  que 
sur  l’ensemble  des  intersections  avec  la 
départementale  105  nous  devons  respecter 
la  priorité  à  droite.  (rue  de  la  Guette,  Place 
de l’hôpital, rue de la Cordonnerie, rue de la 
Forge, montée de l’église, rue sainte Agathe, 
rue de la Gaillardière)
Sur cette question de la vitesse, la commune 
va accueillir un radar pédagogique mobile.
Soyons vigilants !

Marc MIOTTO

11

Coup de chapeau aux opérateurs, société CARLE, MGB, 
Roger MARTIN et AZ MARQUAGE, qui avec la chaleur, ont 
réussi  à  coordonner  et  maitriser  les  difficultés  de  cette 
opération dans les délais impartis. 

PRÉVENANCE TRAVAUX 
EN BREF

ERDF met en place un nouveau service gratuit 
d’information par Email qui vous permet d’être alerté 
personnellement d’une future coupure d’électricité 
pour raison de travaux.
En quelques clics, une inscription sur le site : 
www.erdf-prevenance.fr

COMMISSIONS

SOCIAL

Distribution des colis et repas des anciens

À vos agendas, notez les dates du 17 décembre 2016 et du 
14 janvier 2017. 
La  première  date  concerne  la  distribution  des  colis  à 
nos  aînés  de  plus  de  75  ans.  Ce  moment  privilégié  est 
toujours l'occasion de discuter autour d'un café de leurs 
préoccupations, de les écouter parler de leurs souvenirs 
et de conserver le lien qui les unit à la commune.

Le repas est lui ouvert aux plus de 71 ans. C'est là aussi un 
instant  unique  de  retrouvailles  où  les  convives,  sur  leurs 
31 bien entendu, se donnent rendez-vous. Ils apprécient, 
autour d'un bon repas et d'une animation, un après-midi 
festif entre amis et élus. 

Ce  rendez-vous  permet  de  rompre  pour  certains  un 
isolement,  une  solitude  pas  toujours  facile  à  vivre.  C'est 
pour  cela  que  la  municipalité  souhaite  conserver  ces  2 
actions envers nos aînés, mémoire de notre village.

COLIS

SAMEDI 17 DÉCEMBRE 2016

REPAS

SAMEDI 14 JANVIER 2017

SOCIAL

PERMANENCE TALUSIENNE
DE LA MUTUELLE SOLIDAIRE

ENSEMBLE POUR UNE MUTUELLE NÉGOCIÉE 

La  municipalité  de  Taluyers  a  décidé  de  mettre  en 
place  une  mutuelle  solidaire  négociée  pour  le  1er 
janvier 2017 et de se joindre, dans cette démarche, aux 
communes  d’Orliénas,  Saint  Laurent  d’Agny,  Montagny 
et Chassagny.

Dans ce but, elle va signer une convention étendue avec 
la MTRL (Mutuelle des Travailleurs de la Région Lyonnaise), 
sur la base des accords avec la commune de Mornant, 
initiatrice du projet il y a déjà 2 ans.

A ce jour, les communes de Mornant et Soucieu-en-Jarrest 
comptent  déjà  1100  adhérents  et  cette  convention 
étendue  aux  5  nouvelles  communes,  ne  pourra  avoir 
qu’un effet positif sur les tarifs et prestations pratiqués. 

Une  réunion  d’informations  a  eu  lieu  le  Vendredi  16 
septembre à Orliénas où la MTRL a présenté le dispositif.

Les personnes souhaitant des informations et/ou adhérer 
peuvent se rendre à la permanence qui sera assurée à la 
salle Mairie 2 de TALUYERS
le vendredi 30 septembre 2016 de 9h à 17h.

Le 31 octobre sera la date limite de souscription pour une 
personne  possédant  déjà  une  mutuelle  et  souhaitant 
adhérer à la MTRL pour le 1er janvier 2017.
La MTRL se charge de toutes les démarches de résiliation 
éventuelle auprès de l’ancienne mutuelle de l’adhérent.

La  convention  signée  avec 
les  communes  citées 
précédemment  portera  le  nom  de  «  Mutuelle  des 
Coteaux du Lyonnais ».

Loic TAMISIER

12

ENVIRONNEMENT

Les terrains agricoles : l’outil de travail des agriculteurs !

Avec  une  disparition  des  terrains  agricoles  située  entre 
500  à  1000  ha  dans  le  département  du  Rhône  et  la 
métropole,  c’était  pratiquement  la  superficie  de  la 
commune de Taluyers (808 ha) qui disparaissait chaque 
année sous le béton et le goudron.

Conscient de ce danger, le département du Rhône, avec 
l’aide  de  la  COPAMO  et  du  SOL  (Syndicat  de  l’Ouest 
Lyonnais), s’est engagé à mettre en place un périmètre 
PENAP  (Protection  des  Espaces  Naturels  Agricoles  et 
Périurbains).

A  l’occasion  de  la  dernière  révision  du  PLU,  c’est  donc 
pour  la  commune  de  Taluyers,    plus  de  80  %  de  ces 
espaces  agricoles  qui  ont  été  identifiés  et  retenus  dans 
ce périmètre.

Ainsi,  le  changement  de  destination  de  ces  espaces 
agricoles  ne  pourra  être  décidé  que  par  décret 
interministériel.

Malheureusement,  cette  disposition  ne  s’applique  pas 
à l’Etat quand un projet d’utilité publique a été décidé, 
c’est le cas hélas de l’A45.

Néanmoins, nous constatons sur la commune de Taluyers, 
des terrains agricoles ou des terrains qui sont loués à des 
non  agriculteurs,  pour  des  pratiques  de  loisir    (parcs  à 
chevaux),  ou  plus  grave  encore,  pour  l’installation  de 
constructions illégales !
La  Chambre  d’agriculture  du  Rhône  a  élaboré  une 
plaquette à l’attention des propriétaires fonciers intitulée 
« je préserve le potentiel agricole de mon terrain ». 

La  COPAMO  a  identifié  des  parcelles  adaptées  à  la 
profession agricole sur la commune.

Si  vous  voulez  en  savoir  plus,  n’hésitez  pas  à  vous 
rapprocher de la Chambre d’agriculture, de la COPAMO 
ou de la commune.

En  effet,    de  nombreux  jeunes  souhaiteraient  pouvoir 
s’installer en agriculture et ils ont pour cela un besoin de 
foncier évident.

Si  on  veut  conserver  un  cadre  de  vie  rural  à  Taluyers  et 
des agriculteurs, il faut à tout prix conserver leur outil de 
travail à savoir les terrains agricoles.

Charles JULLIAN

Dimanche 23 avril

Dimanche 7 mai

Dimanche 4 juin

Dimanche 18 juin

13

COMMISSIONS

ÉCOLES

Mme Lopez  s’en va, Mr Bacconin arrive

Mardi 5 juillet, à la fin de la classe, Mme Lopez et Mme 
Foury ont invité les élus et les parents d’élèves à leur pot 
de départ. 
Après  8  années  passées  à  la  direction  de  l’école  de 
Taluyers, Mme Lopez nous quitte ! 
A  sa  demande,  elle  a  obtenu  le  poste  d'adjointe  de 
direction dans un Collège du secteur. « J’ai passé de belles 
années auprès des élèves et j’ai sincèrement apprécié la 
collaboration  et  le  soutien  sans  faille  de  la  municipalité 
au cours des différentes actions menées. » nous dit-elle. 
J’ai  souligné  effectivement  son  professionnalisme    qui 
a  permis  un  travail  toujours  très  serein  et  des  échanges 
toujours  fructueux  pour  la  vie  de  l’école.  Nous  lui 
souhaitons  bonne  continuation  dans  la  poursuite  de  sa 
carrière !
Mme Foury a obtenu sa mutation sur une école à Brindas. 
Nous  garderons  d’elle  le  souvenir  d’une  enseignante 
mettant l’accent dans sa pédagogie sur  la citoyenneté, 
amenant les élèves et les délégués d’élèves  à rencontrer 
la municipalité.   
Ce  moment  très  convivial  et  chaleureux    a  permis 
également  de  saluer 
l’enseignante 
Mme  Flusin  et  de  Julie  Pompanon  l’ATSEM,  toutes 
fermeture 
2  malheureusement  concernées  par 
de  classe  de  maternelle.  Enfin,  Justine  agente  en 
garderie  périscolaire  part  pour  mener  à  bien  son  projet 
professionnel dans la petite enfance.  

le  départ  de 

la 

de  bonnes  bases  pour  démarrer  sereinement  l’année 
scolaire.  La  Municipalité  lui  souhaite  la  bienvenue  à 
Taluyers !

Les  effectifs  fluctuent  aux  écoles  :  une  classe  de  moins 
à  l’école  maternelle  mais  nous  avons  le  plaisir  d’ouvrir 
cette année une nouvelle classe en élémentaire. 
La  commune  a  dû  donc  s'affairer  cet  été  à  préparer 
cette 7e classe.

Odile BRACHET CONVERT

Rentrée scolaire 2016- 2017 :

Equipe pédagogique de l’école maternelle :

Mme  Laroche,  Mme  Révy,  Mme  Fusillier,  Delphine  Rousset,  Annie  Buguet, 
Annie Archer

Equipe pédagogique de l’école élémentaire :

Mme Foury, Mme Lopez, Julie et Mme Flusin. 

C’est  Monsieur  BACCONIN  Hervé  qui  est  nommé  sur  la 
direction  de  l’école  élémentaire  de  Taluyers.  Habitant 
Saint Romain en Gier, il occupait le poste de direction de 
l’école de Rontalon. 
Une  première  rencontre  début  juillet  a  permis  de  poser 

14

Mme Orcel, Mr Roman, MMe Ghibaudo, Mr Gros,Mr Baylot, Mr Bacconin, 
Mme Montagnon, Mme Rey

JOBS D'ÉTÉ

Cette année encore,  9 jeunes talusiens, âges de 16 à 18 
ans,  ont  travaillé  une  semaine  en  juillet  et  aout  en  tant 
qu’agents techniques. 
Au  programme 
administratif.... 
Un travail pour la collectivité et de l'argent de poche ! 

jardinage,  arrosage, 

:  peinture, 

TALUYERS

15

COMMISSIONS

VIE ASSOCIATIVE

FORUM DES ASSOCIATIONS 

Les  vacances  sont  finies.  C’est  la  rentrée  et  l’occasion 
pour  tous  les  Talusiens  de  se  rendre  au  forum  des 
associations,  pour  découvrir 
les  activités  qu’elles 
proposent,  et  renouveler  leurs  inscriptions.  Ce  forum  se 
déroulait cette année le vendredi 2 septembre, dans le 
site spacieux de la Halle.

Une bonne fréquentation et de nombreuses associations 
présentes, représentées par 60 bénévoles, ont permis de 
repartir d’un bon pied, plein de bonnes résolutions, et de 
passer une soirée très conviviale.

Sylvie ROMAN CLAVELLOUX

16

17

COMMISSIONS

VIE ASSOCIATIVE

Une rencontre Associations/Elus 
toujours conviviale

Les habitudes sont prises…. Une fois l’an en juillet.

Avant quelques départs en vacances, le mercredi 6 juillet 
aux  Passerelles,  nous  avons  organisé  notre  rencontre 
conviviale Associations/Elus.

Ce  fut  l’occasion  d’échanger  sur  les  relations  entre  la 
mairie et les associations, les structures mises à disposition, 
le  bénévolat  (essentiel)  des  associations  talusiennes    et 
surtout de passer un bon moment.
Merci  à  toutes  nos  associations,  à  leurs  membres  pour 
leur dynamisme.

Sylvie ROMAN CLAVELLOUX

18

 
VIE ASSOCIATIVE

NOUVEAUX ARRIVANTS 

Pendant  que  se  déroulait  le  forum  des  associations,  la 
mairie  organisait  également  l’accueil  des  nouveaux 
arrivants à Taluyers.
21  familles,  soit  46  personnes,  étaient  présentes  pour 
cette  rencontre  avec  les  élus  de  notre  village.  Moment 
d’échanges  pour  ces  nouveaux  habitants  autour  d’un 
pot.
Nous  leur  souhaitons  une  bonne  intégration  et  du  bien 
vivre à Taluyers.

Ce  fut  aussi  l’occasion  pour  Pascal 
Outrebon  de  remettre  la  médaille 
de  la  famille  à  Claudette  Maurey, 
maman méritante de quatre enfants. 
Toute sa famille était présente pour lui 
confirmer toute sa reconnaissance.

Sylvie ROMAN CLAVELLOUX

19

COMMISSIONS

L’AIRE MÉTROPOLITAINE LYONNAISE
LES CHIFFRES-CLÉS 2015

PRÉPARONS 
NOS DÉPLACEMENTS  
POUR 
DEMAIN.

LES PREMIERS RÉSULTATS

569 communes
2 millions d’habitants  
+ 16 % d’habitants entre 2006 et 2015 

1,25 voiture par ménage en 2015  
1,30 voiture par ménage en 2006

DÉPLACEMENTS

Entre 2006 et 2015, 
+10% de déplacements
7 589 000 déplacements  
réalisés un jour moyen de semaine
3,55 déplacements quotidiens /habitant en 2015 
contre 3,75 en 2006

53 % des déplacements  
en voiture (58 % en 2006)  
soit 5 points de moins

31 % des déplacements  
en modes doux (29% en 2006)  
soit 2 points de plus

13 % des déplacements en  
transports en commun (11 % en 2006) 
soit 2 points de plus

24 % des déplacements  
sont liés au travail

62 min par jour  
consacrées aux déplacements,  
6 minutes de moins qu’en 2006
20 min, temps moyen  
d’un déplacement

23 km pour l’ensemble des  
déplacements de la journée
6,7 km, distance moyenne  
d’un déplacement 

L’usage du TER a doublé en 10 ans.  
77 700 voyages  
en TER (36 000 en 2006)

52 % des déplacements  
des habitants sont internes au territoire 
de la Métropole de Lyon
8 % des déplacements  
sont en échange entre la Métropole  
de Lyon et le reste du périmètre
37 % des déplacements  
se font dans le territoire du reste  
de l’Aire métropolitaine lyonnaise

80 % des échanges entre  
la Métropole de Lyon et les territoires 
voisins se font en voiture

Établis à partir des données recueillies auprès de plus de 28 000 habitants 
de l’aire métropolitaine lyonnaise un jour moyen de semaine (hors période 
de vacances scolaires) pour tous les membres du foyer âgés de 5 ans et 
plus, du 7 octobre 2014 au 7 avril 2015. 

i

z
e
u
q
n
u
m
m
o
C
©

* Signature provisoire : le nom de la région sera fixé par décret en conseil d’État avant le 1er octobre 2016, après avis du conseil régional.

20

 
 
NATURE

LE FRELON ASIATIQUE, 
VESPA VELUTINA
Depuis son introduction en France en 2004, la population 
frelons  asiatiques  poursuit  progressivement  son 
de 
installation  dans  le  pays.  Ce  phénomène  est  source  de 
difficultés, en particulier au niveau de l’apiculture.

En  effet,  il  représente  une  menace  pour  différents 
insectes,  dont  il  est  le  prédateur  et  notamment  pour 
l’abeille  domestique.  Les  ruchers  sont  pour  lui  une  très 
bonne  ressource  alimentaire,  surtout  en  fin  d’été  et 
durant  l’automne,  lorsque  la  colonie  de  frelon  est  en 
plein développement. Il a ainsi une action :

-  directe  sur  les  colonies  :  du  fait  de  la  prédation  et  du 
stress qu’il occasionne en étant présent devant la ruche),

-  et  indirecte  :  du  fait  de  la  diminution  de  la  fréquence 
des  sorties  voire  de  l’arrêt  de  butinage  qui  engendrent 
un  affaiblissement  des  colonies  pouvant  aller  jusqu’à 
de  la  mortalité.  Les  conséquences  économiques  sur 
l’apiculture sont donc importantes.

La  prédation  exercée  par  le  Frelon  asiatique  concerne 
non seulement l’abeille domestique mais plus largement 
tous les insectes, ce qui met potentiellement en danger 
un  certain  nombre  d’espèces  dites  sensibles  et  porte 
atteinte à la biodiversité de son environnement.

Dans la région Rhône-Alpes, pour la saison 2015, 76 nids 
ont été découverts (49 en Ardèche, 24 dans la Drôme, 2 
en Isère et 1 dans la Loire). Des individus ont également 
été observés dans l’Ain et le Rhône, sans que les nids aient 
été  retrouvés.  Le  climat  rhônalpin  est  peu  favorable  à 
l’implantation du ravageur et sa progression sur la région 
est relativement lente.

La  lutte  contre  le  frelon  asiatique  étant  d’autant  plus 
efficace qu’elle est précoce dans sa phase d’installation, 
un  dispositif  régional  de  surveillance  et  de  lutte,  assuré 
conjointement  par  l’Organisme  à  Vocation  Sanitaire 
animal  et  végétal  (FRGDS  et  FREDON)  a  donc  été  mis 
en place et décliné au niveau départemental. Ainsi, au 
sein de chaque département, un réseau de référents est 
réparti sur le territoire. Leur rôle est :

- De confirmer la présence du frelon asiatique suite aux 
signalements de cas,

- De rechercher les nids en organisant des prospections 
locales à l’aide de bénévoles,

- D’informer les animateurs départementaux, le maire et 
les apiculteurs,

-  D’accompagner  le  maire  ou  le  propriétaire  du  terrain 
pour  la  destruction,  vérifiant  par  la  même  occasion  sa 
conformité.

A  ce  jour,  aucun  dispositif  de  piégeage  sélectif  et 
efficace n’ayant encore été mis au point, la lutte passe 
essentiellement par la destruction des nids, au cours de 

21

l’été  et  de  l’automne,  avant  la  sortie  des  fondatrices 
(qui  a  lieu  à  la  fin  de  l’automne).  Elle  contribue  ainsi  à 
maintenir la population de frelons asiatiques à un niveau 
acceptable et à garantir la sécurité des populations.

A ce titre, il est important de souligner que la majorité des 
nids est sans danger pour l’homme, sauf cas particuliers 
de  nids  construits  trop  bas  ou  occasionnant  une  gêne 
notable  et  nécessitant  une  sécurisation  du  site  et  une 
destruction immédiates.

En 2016, une campagne de communication est mise en 
place, et pour la deuxième année consécutive, afin de 
sensibiliser le grand public sur la menace que représente 
l’installation  du  frelon  asiatique  dans  notre  région.  Elle 
comprend :

- Une affiche, envoyée à toutes les mairies rhônalpines et 
indiquant les coordonnées des intervenants à contacter 
afin  de  signaler  un  cas  de  frelon  asiatiqueiii.  En  cas  de 
doute,  il  est  possible  de  prendre  une  photo  du  nid  ou 
de  l’individu  suspecté  et  de  l’envoyer  par  mail,  via  les 
coordonnées affichées.

-  Des  fiches  techniques,  disponibles  sur  le  site  de  la 
FREDON (www.fredonra.com) et offrant des informations 
complémentaires sur cet insecte.

Merci de votre contribution au signalement de nouveaux 
cas éventuels et soyez attentifs !

Dr Prémila CONSTANTIN
Vétérinaire pour la section apicole
GDS Rhône-Alpes

FRGDS : Fédération Régionale des Groupements de Défense Sanitaire
FREDON : Fédération Régionale de Défense contre les Organismes Nuisibles
Ce réseau de surveillance est dédié exclusivement au frelon asiatique, espèce 
exotique invasive. Pour la gestion de nids de guêpes ou de frelons communs, 
merci de contacter un désinsectiseur professionnel.

ASSOCIATIONS

NATURE

UNION DES CHASSEURS ET PROPRIÉTAIRES DE TALUYERS

INFOS CLÉS

la  commune 

-  Dates  et  périodes  de  chasse,  arrêté 
préfectoral    ouverture  et  clôture  de  la 
chasse site internet 
www.fdc69.com
- Règlementation / gibier sédentaire.
- Jours  de  chasse  autorisés  gibier 
sédentaire  dans 
: 
Dimanche, jeudi et jours fériés.
-Date ouverture générale : 
Dimanche 11 septembre 2016. 
- Petit gibier avec chien : 
Dimanche  25  septembre  2016  à  partir 
de 8h.
- Fermeture générale de la chasse :  
Mardi 28 février 2017 au soir.
- Petit gibier sédentaire avec chien :  
Dimanche 8 janvier 2017 au soir.

Renseignements complémentaires : 
- Président association de chasse : 
Marc GOURDON
- Garde-chasse : Pascal Noël et 
Corentin Gourdon

C’est le dimanche 25 septembre 2016 à partir de 8 heures 
que  nos  adhérents  auront  le  loisir  de  chasser  le  gibier 
sédentaire,  avec  l’aide  de  leur  compagnon  à  quatre 
pattes  qui  attend  comme    son    maître,  cette  date  avec 
impatience !

Hommes  et  chiens  partagent  une  même  passion,  ils  ne 
chassent  plus  pour  survivre  mais  répondent  à  un  même 
instinct    profondément  ancré,  le  plaisir  de  la  poursuite 
hérité de leurs ancêtres respectifs  

Nous  avons  la  chance  à  Taluyers  d’avoir  encore  un 
territoire  riche  en  petit  gibier,  grâce  à  une  agriculture 
diversifiée et des biotopes remarquables. Pour combien 
de temps encore avec certains projets soutenus par l’Etat 
et certaines collectivités ?

Si  l’espèce  lièvre  est  bien  présente,  nous  sommes 
plus  inquiets  cette  année  concernant  la  perdrix,  suite 
notamment,  aux  violents  orages  du  mois  de  juin.  Un 
jeune  poussin  de  perdrix  qui  pèse  quelques  grammes  à 
la naissance, a déjà peu de chance de survivre face aux 
prédateurs, alors face à des grêlons plus lourds que lui !

Heureusement,  nous  avons  une  période  de  chasse  très 
courte pour la perdrix rouge, il en est de même pour le 
lièvre.

Nous allons cette année encore, chasser le grand gibier 
en battue avec la chasse communale d’Orliénas. Pour la 
chasse aussi, c’est l’heure de l’intercommunalité !
Sangliers et chevreuils sont présents dans les zones boisées 
limitrophes des deux communes.

Le  grand  gibier  est  tué  à  balle  obligatoirement,  et  si  à 
l’occasion  de  vos  promenades  ou  randonnées,  vous 
voyez des chasseurs munis de gilets orange (obligatoires) 
au  poste,  c’est  qu’une  battue  au  grand  gibier  est  en 
cours.

Dans  le Rhône, avec un tableau de plus de 3000 chevreuils 
et plus de 2000 sangliers, 70 % des prélèvements ont lieu 
le week-end.
Ces  chasses  au  grand  gibier  ont  généralement  lieu  le 
samedi matin dans nos deux communes.
En espérant à toutes et à tous de passer un bon automne 
et de savourer l’ensemble de ces produits…

Marc GOURDON

22

SPORT

ECOLE DE JUDO

Les Professeurs : 
Thierry COLLEN 06 99 03 21 98
Aurélien GAGLIONE  06 95 91 30 81
Toni GAGLIONE : 06 58 96 25 31. 

L’Ecole  de  Judo  Traditionnel  développe  ses  activités  à 
Taluyers à la salle de la Requine sur 60m² de tatami.

Comme  chaque  année,  l’EJT  organisera  son  interclub 
pour les enfants nés de 2007 à 2010, 24 janvier 2017.

  Afin  de  financer  les  stages  et  les  tournois  labélisés,  des 
ventes  de  brioches  seront  organisées  en  novembre  et 
mars.

L’Assemblée  Générale  Ordinaire  Elective  aura  lieu  le 
vendredi 7 octobre 2016 à Montagny.
N’hésitez pas à venir découvrir toutes ces activités, deux 
séances  d’essai  vous  sont  offertes  dès  la  rentrée  de 
septembre et tout au long de l’année.

Venez visiter notre page facebook « EJT Montagny ». Vous 
y retrouverez toutes nos actualités.

Le président de l’association :  
Bruno PEREZ 06 61 42 58 99

L’EJT compte 314 adhérents de 4 à 81 ans qui pratiquent 
du judo enfants / adultes, de loisir ou de compétition, de 
la  self  défense,  du  taiso  «  pratique  douce  »,  du  cardio 
taiso  et  de  la  préparation  physique.  Elle  compte  28 
ceintures noires en activité, du 1er Dan au 5ème Dan.

A  Taluyers,  les  enfants  de  4/11  ans  peuvent  pratiquer 
de  l’éveil/initiation  judo  dans  le  cadre  du  périscolaire 
les  mardis  et  vendredis  de  16h  à  17h  avec  Aurélien 
GAGLIONE,  comme  professeur.  Les  enfants  de  6  à  11 
ans peuvent pratiquer aussi du judo loisir et compétition  
avec Thierry COLLEN, les jeudis de 17h à 19h30.

Une  nouveauté  à  compter  de  cette 
rentrée  de 
septembre, ouverture d’une activité  jujitsu / self défense, 
à la salle de la Requinque, tous les jeudis de 19h30 à 21h, 
ouverte à tous les ados et adultes talusiens. Cette activité 
est encadrée par Toni GAGLIONE, enseignant diplômé.

De  nombreux  adultes  talusiens,  viennent  également 
pratiquer  à  l’EJT  (section  de  Montagny),  de  la    « 
préparation physique » et du « cardio taiso » (renforcement 
musculaire, abdos/fessiers, cardio training),  encadré par 
Aurélien GAGLIONE.

SPORT

PROMOTION DU TENNIS FEMININ

Après  le  succès  de  l’année  dernière  avec  le  lancement 
d’un cours femmes les samedis après-midi, le Tennis Club 
de Taluyers souhaite toujours promouvoir le tennis féminin 
et propose à partir de cette année sportive 2016/2017 un 
2ème cours collectif réservé aux femmes « débutantes ». 

Il  reste  à  ce  jour  encore  quelques  places  disponibles 
pour ce cours dispensé les mercredis de 19h à 20h30 et 
entraîné  par  notre  moniteur  Diplômé  d’Etat  Jean-Marc 
PERRET.

Par  ailleurs,  le  cours  du  samedi  après-midi  14h  –  15h30 
(groupe femmes « confirmées ») est bien sûr reconduit.

N’hésitez pas à nous contacter dès à présent pour toute 
inscription ou renseignement.

23

communication.tct@gmail.com
tctaluyers.wix.com
06.86.91.52.95  Jean-Marc PERRET

ASSOCIATIONS

LOISIRS

COMITÉ DES FÊTES 

Depuis longtemps le COMITE des FETES est présent au 
sein du village mais hélas méconnu.

Le 18 septembre nous étions présents pour offrir l’apéritif 
aux classards.

La  nouvelle  équipe  met  à  votre  disposition  un  large 
choix  de  matériel  (vaisselle,  verres,  tables,  barbecue, 
barnums…) pour vos manifestations tant associatives que 
personnelles.
N’hésitez pas à nous contacter pour vos fêtes, mariages, 
anniversaires et toute autre réception que vous organisez.

Chaque  année  nous  partons  en  voyage.  En  avril  2016 
nous  étions  nombreux  pour  visiter  le  site  magnifique  de 
la Vallée des Ocres et profiter d’une halte gourmande à 
Apt au Fleuron du fruit confit.
Cette  journée  s’est  déroulée  dans  la  bonne  humeur  et 
nous remercions tous les participants qui nous ont félicité 
pour la réussite de ce voyage.

Notre prochaine manifestation,  
SAUCISSON A LA GRAPPE, se déroulera le DIMANCHE 
2  OCTOBRE  à  partir  de  9  h  sur  la  Place  de  la  Bascule. 
Vous  pourrez  venir  déguster  sur  place  ou  emporter  ce 
mets délicieux pour votre repas dominical.

Nous vous donnons ensuite rendez-vous
VENDREDI 8 DECEMBRE pour le traditionnel vin chaud 
accompagné de chouquettes et de tartes au sucre.

Notre  Président,  Raymond  CELLE,  vous  accueillera  au 
06 74 72 09 35.

MUSIQUE

Chorale Alegria 
Des projets pour la nouvelle saison…

Contacts : 
 06 58 10 97 84
 site : alegriataluyers.6temflex.com

Avec l’arrivée du nouveau chef de chœur,  Pierre-Adrien 
Théo,  l’année  chorale  a  été  dense.  Les  concerts  et  les 
stages  se  sont  succédés.  Cette  année,  les  choristes  ont 
tout particulièrement apprécié de participer à un stage 
de formation de chef d’orchestre et de chœur.

La nouvelle saison sera elle aussi riche en évènements : 
des  concerts,  des  rencontres  chorales  et  un  stage  de 
perfectionnement sont déjà programmés. 

Si  l’envie  vous  prend  de  les  rejoindre, 
les  choristes  répètent  les  jeudis  de 
19h45 à 22h dans la salle des Barbelous 
des Passerelles. Aucune compétence 
en chant n’est demandée si ce n’est 
l’envie  de  chanter  ensemble.  Vous 
pouvez  assister  à  deux  répétitions 
avant de vous engager ou consulter 
le  site  internet    pour  vous  faire  une 
idée.

24

CULTURE

CHRYSALYDE DES ARTS

Chrysalide  des  Arts  a  franchi  une  étape  importante  de 
son  développement,  lors  de  l’Assemblée  Générale  du 
1er  juin  2016  :  huit  personnes  ont  été  élus,  se  joignant 
ainsi  à  la  présidente,  au  sein  d’un  nouveau  Conseil 
d’Administration.  C’est  toute  une  équipe,  dynamique 
et  volontaire,  qui  est  au  service  de  la  conception  et  la 
mise en oeuvre de projets artistiques et culturels sur notre 
territoire.

Parmi les projets à suivre, le prochain concert se déroulera 
dans notre village, au cœur de la belle Eglise de Taluyers. 
Retenez  d’ores  et  déjà  la  date  du  19  novembre  pour 
une  soirée  de  musique  baroque  avec  l’Ensemble  Ludi 
Musici (violon, viole de gambe, clavecin) qui propose un 
nouveau répertoire. 

Ensuite,  un  très  beau  projet  nous  attend  à  l’Héliotrope 
d’Orliènas,  le  28  janvier  2017.  En  partenariat  avec 
La  Grange  à  Sons,  nous  accueillerons  Gaia  Cuatro, 
composé de deux musiciens Japonais et deux Argentins 
( violon, piano, contrebasse, percussions).
Un groupe métissé, tant sur le plan humain qu’artistique et 
qui a l’art de partager la scène avec d’autres musiciens.  
Pour la soirée du 28 janvier, ce sera l’Ensemble Éphémère, 
chœur  lyonnais,  qui  se  joindra  à  eux  pour  la  deuxième 
partie. 

Retour  en  image  sur  les  évènements  de  juin-juillet  2016 
qui ont tous connu un vif succès :

- Atelier de percussions corporelles, le 4 juin, à St-Laurent-
d’Agny
-  Concert  en  jardin  avec  le  trio  Ribberia,  le  12  juin,  à 
Taluyers

-  Concert  du  Trio  Calandres,  le  3  juillet,  à  la  Chapelle 
Saint Vincent de St-Laurent-d’Agny (en partenariat avec 
le Lien des St-Laurent)

Renseignements et inscriptions
Géraldine Allemand : 06 12 02 12 63
chrysalidedesarts@gmail.com

INFOS
THEATRE

Association Arts Scéniques 
et Vielles Bretelles 

Pour des raisons indépendantes de sa volonté, l’association 
Arts  Scéniques  et  Vielles  Bretelles  ne  sera  pas  en  mesure 
d’assurer  les  représentations  prévues  les  4  et  5  novembre 
prochain à la salle d’animation de Taluyers.

L’ensemble  de  la  troupe  présente  ses  excuses  à  tous  ses 
fidèles  et  ne  manquera  pas  de  communiquer  sur  son  futur 
calendrier « tréteaux ».

25

ASSOCIATIONS

ENVIRONNEMENT

C OM I T E  DE  T A L UY E R S 
145 r ue de la Chabaudière 
Cidex A 28 

131 MILLIONS POUR L'A45

www.scl-rhone.org

69440 T A L UY E R S 

Le 18 juin dernier, une marée de cartons rouges a inondé 
la place de l'Hôtel de Ville de Saint-Étienne pour dire non 
à l'A45. Mais l'impulsion de Laurent Wauquier, le 7 juillet, 
la région a voté une subvention de plus de 131 millions € 
aux collectivités de la Loire pour financer l'A45. 

Cette  somme  non  prévue  au  budget  primitif  de  la 
collectivité  sera  prise  en  partie  sur  les  programmes 
destinés initialement au ferroviaire. Encore une fois, une 
étude jugée "indépendante" par le Président de Région 
a été commandée dans l'urgence, et le bureau d'études 
soi-disant  "indépendant"  a  rendu  un  rapport  à  charge 
contre  la  requalification  de  l'A47  existante  entre  Saint-
Chamond et Givors, aussi bien sur la somme nécessaire 
que  sur  le  délai  de  réalisation.  Une  autre  étude,  elle 
réellement  indépendante,  commandée  par  ALCALY  a 
conclu que le budget prévu pour l'A45 (1,2 milliard !) ne 
tient  pas  compte  des  travaux  annexes  supplémentaires 
qui  seront  indispensables  (www.rue89lyon.fr/2016/07/11/
autoroute-a45-bataille-etudes). Si nous n'en n'étions pas 
encore  convaincus,  le  nouvel  exécutif  régional  n'a  que 
faire des modes de déplacements les moins polluants. La 
nouvelle devise de la Région Auvergne-Rhône-Alpes est :

"L'environnement, ça commence à bien faire !"

Les  experts  démontrent  que,  sur  notre  territoire,  la 
réalisation de l’A45 augmenterait les émissions de CO2 de 
30% au lieu de les réduire de 30% d’ici 2030. Les décideurs 
s'assoient sur les belles résolutions de la COP 21 ! Si en plus 
on ne favorise pas les déplacements régionaux par voie 
ferrée,  effectivement  l'environnement  n'a  qu'à  bien  se 
tenir. Rappelons que l'environnement constitue l'espace 
où  l'humanité  essaye  de  survivre.  Il  faut  croire  que  nos 
dirigeants  sont  sourds  et  aveugles,  à  moins  qu'ils  ne  le 
fassent  exprès…  et  ne  s’encombrent  pas  de  scrupules 
pour satisfaire les lobbies ?

Devant autant de mépris et d'incompétence, la SCL, la 
SCJ, la SRG, avec ALCALY, ne baisseront pas les bras et 
mettront tout en œuvre pour que la raison l'emporte. Tous 
les opposants réunis sont plus forts que les lobbies du BTP 
et du transport routier.

La détermination de la SCL contre l'A45 est entière.
L'union fait la force, nous avons besoin de votre soutien.

Venez rencontrer le comité SCL de Taluyers 
le vendredi 7 octobre 2016 à 20H30 Salle d’Animation

Jean-Marc DUSSARDIER,
président du Comité 
E-mail : scl.taluyers@gmail.com
Tél : 04 78 19 34 19

Noël COLLOMB,
co-président SCL Intercommunale
E-mail : noel.collomb@club-internet.fr
Tél : 04 78 48 73 33

18 juin 2016 Saint-Étienne  carton rouge pour l'A45 !

26

 
 
 
 
SPORT

TAL' LA FORME

La  saison  2015-2016  s’est  terminée  sur  une  note  festive 
avec  la  soirée  des  40  ans  à  laquelle  de  nombreux 
adhérents  ont  participé  et  nous  les  en  remercions. 
Danseuses brésiliennes et démonstrations préparées par 
les animateurs et les adhérents ont animé le repas.

www.tallaforme.fr

Nouveautés saison 2016 – 2017

Afin de rester dans le vent, malgré notre grand âge, nous 
proposons trois nouvelles activités à la rentrée : 

Street dance
Mélange de différents types de danse venus directement 
des Etats-Unis, la street dance est la fusion du hip-hop, du 
break dance et autres. Elle se pratique sur des musiques 
modernes très rythmées comme le rap et le R’n’B.

Danses latines - Rock
Activité  de  couple  par  excellence,  ce  cours  vous 
proposera de découvrir (entre autres) la salsa, le chacha 
et le tango en plus du rock.

Yoga sur chaise
C’est  un  type  de  yoga  doux,  accessible  à  tous,  même 
aux  personnes  ayant  des  problèmes  de  mobilité.  Les 
postures  de  yoga  «  classique  »  sont  adaptées.  Il  peut 
facilement  s’insérer  dans  le  quotidien  de  chacun  et  se 
pratiquer partout.

Nous espérons vous accueillir encore nombreux la saison 
prochaine.

Tal' la Forme

Planning prévisionnel 2016 - 2017

Lundi

Mardi

Mercredi

Jeudi

Vendredi

Salle d'animation

Les Passerelles

Salle yoga Mairie

Salle d'animation

Les Passerelles

Salle yoga Mairie

Salle d'animation

Les Passerelles

Salle yoga Mairie

Salle d'animation

Les Passerelles

Salle yoga Mairie

Salle yoga Mairie

8h30

Yoga

Pilates

Pilates

Gym traditionnelle

Gym allégée

8h30

8h45

9h45

10h00

11h00

12h00

8h45

9h45

Stretching

8h45

9h45

10h00

11h00

14h15

15h30

Stretching

Yoga

10h00

11h00

14h15

15h30

16h15

Zumba

CP - CE1 - CE2

Zumba

CM1 - CM2

Danse en Ligne

Débutants

Danse en Ligne

Confirmés

Escalade

adulte

16h00

17h00

18h00

19h00

20h00

22h00

16h00

17h00

18h00

19h15

19h30

20h45

Cirque

GS - CP

Cirque

CE1 - CE2

Cirque

CM1 - CM2

Gym tonique + 

renfo. musculaire

Yoga

Pilates

18h30

19h00

Stretching

Yoga

Qi Gong

Qi Gong

Zumba adulte + 

renfo. musculaire

20h15

20h30

Stretching

Escalade

adulte - ados

21h45

18h30

19h45

19H00

20h15

Renforcement 

musculaire

20h45

Gym tonique

21h15

Yoga sur chaise

17H15

17h30

18h30

19h30

20h30

20h45

Street Dance - 

Raggaton

Street Dance - 

Raggaton

Danses latines - 

Rock adulte

17H15

18h30

19h30

20h30

Yoga

27

ASSOCIATIONS

BOULES

Nos Champions de France 2016 

Après  un  début  d’année  dans  la  tristesse  avec  la 
disparition subite de Nicolas COURBIS  membre du  bureau 
de l’amicale, puis de notre doyen Jean CONDAMIN qui 
avait participé aux  90 ans de notre société et enfin notre 
fidèle  beloteur  Joseph  NAYRAND,  l’amicale  se  retrouva 
subitement  dans  une  joie  immense  le  24  juillet  avec  le 
premier titre adulte en traditionnel pour notre société et 
pour le secteur des monts du lyonnais.

Le  28  mars  se  déroula  le  challenge  GUYOT-TAYOL  avec 
la participation de 30 doublettes. La victoire finale revint 
à  la  doublette  CHARMEIL  Cyril  et  FAY  David  de  notre 
société sur la doublette ESTRAGNAT Laurent et ALBARETAZ 
Jean Paul de ST Symphorien d’Ozon.

Le  24  juin  se  déroula  la  coupe  des  vignerons  avec  la 
participation  de  30  doublettes.  Cette  compétition  subit 
les caprices du temps avec un déluge de pluie et grêle 
qui  interrompaient  les  parties  à  la  2e  phase.  La  reprise 
de la compétition la semaine suivante subit de nouveau 
les  caprices  du  ciel  et  la  compétition  fût  suspendue. 
La  victoire  finale  revint  à  la  doublette  VINDRY  Yoann  et 
VINDRY  Jean  Pierre  de  ST  Didier/Riverie  sur  la  doublette 
GONGUET Jean Paul et VERICEL Daniel de Vaugneray.

Le  19  juin,  après  les  fédéraux  quadrettes  à  Dardilly, 
l’amicale  fût  toute  heureuse  d’avoir  une  quadrette  4e  
division  qualifiée  pour  le  championnat  de  France  du 
22,23 ,24 juillet à L’Abresle.

Après  une  recherche  rapide  pour  trouver  des  sponsors, 
une  petite  réception  se  déroula  le  mercredi  20  juillet 
pour la remise des tenues en présence des  sponsors (la 
commune de Taluyers, le bar l’Escapade, CHOB et JYC 
PUB) que nous remercions pour leur aide financière.

Le  président  souhaitant  bonne  chance  à  l’équipe  en 
espérant  qu'elle  puisse  aller  au-delà  des  32e  de  finale 
stade  que  les  autres  équipes  avaient  atteint,  avec  un 
rêve  de  titre.  Après  deux  journées  dans  des  conditions 
climatiques abominables l’équipe Thierry BOUCHUT, Cyril 
CHARMEIL, David FAY, David NORO, Mathieu SERRAILE se 
retrouvèrent en ½ finale de la compétition le dimanche 
24 juillet au matin. De nombreux supporters avaient fait le 
déplacement pour les encourager, la partie fut stressante 
pour tout le monde, car notre équipe était menée de 3 
points avant la dernière passe qui vit un exploit de Thierry   
BOUCHUT  qui permit de faire 4 points et gagner sur le fil 
8 à 7.

Le  rêve  devient  réalité  avec  une  partie  expéditive  de 
notre  équipe  sur  le  score  de  13  à  1  sur  l’équipe  LEGER 
de l’Isère. Immense joie et bonheur   pour tous les joueurs 
et    supporters  présents  qui  n’avaient  pas  arrêté  de  les 
encourager. Fierté du président de l’amicale qui ramène 
le premier titre adulte en traditionnel. Pour obtenir ce titre 
l’équipe    Thierry  BOUCHUT,  Cyril  CHARMEIL,  David  FAY, 
David  NORO, Mathieu  SERAILLE a dû gagner 18 parties 
avec  4  parties  dans  le  qualificatif  secteur,  6  parties  aux 
fédéraux puis 8 parties au championnat de France. Tous 
les boulistes et amis de l’amicale  boule les félicitent pour 
cette énorme  performance qui restera à  jamais gravée 
dans le cœur des joueurs et des supportrices.

Après  avoir  fêté    les  90  ans  de  la  société  en  2015  elle 
obtient  un  titre  de  champion  de  France  en  2016,  quelle 
récompense pour tous les présidents qui se sont succédés 
à la tête de l’amicale et tous ceux qui ont participé à la 
réussite de celle-ci !

L’amicale  est  ouverte  le  mercredi  et  vendredi  de  15h 
à  19h,  nous  serions  heureux  d’accueillir  de  nouveaux 
adeptes de boule lyonnaise.

Robert MAS

28

Grand 
"Bravo" 

à nos 
champions !

29

ASSOCIATIONS

SPORT

YATAGARASU

Yoann VARENNE 06 95 08 07 03
yatagarasu@laposte.net
http://assoyatagarasu.wordpress.com

L’association  YataGarasu  enseigne  un  cours  de 
sabre  japonais  deux  fois  par  semaine  à  Taluyers  depuis 
maintenant 3 ans. 
Elle  tente  de  mêler  le  développement  personnel  des 
membres  et  l’étude  de  certains  arts  martiaux  vieux  de 
600  ans  :  un  rééquilibrage  énergétique  à  travers  une 
formation physique et morale. 

Voici  quelques  ressentis  d’élèves  au  bout  de  quelques 
temps de pratique :

“D'abord  mon  grand-père  m'a  dit  que  depuis  que  j'ai 
commencé le sabre, je me tiens beaucoup plus droit :) 
et ce n’est pas faux. Sinon personnellement, la pratique 
c'est surtout un moyen de se détendre, cela permet de 
rencontrer des gens aussi mais différemment en fait. C'est 
assez agréable. “ 

Arthur F. – 16 ans

“La pratique du sabre m'a apportée une vision du monde 
plus  spirituelle,  un  essai  d'améliorer  ma  concentration  et 
ma persévérance, des rencontres avec des gens supers. “
Claire B. – 32 ans

“Voici ce que le sabre m'apporte depuis ma pratique :
- Meilleure perception de mon corps dans l'espace.
- Dépassement de soi dans l'apprentissage de la forme.
-  Excellent  remède  pour  se  débarrasser  du  stress  de  la 
journée !
- Plaisir à partager cette pratique avec un public jeune !

Ce que j'apprécie :
-  La  bonne  ambiance  qui  règne  dans 
les  cours  toujours  dans  le  respect  de  la 
pratique.
- L'humilité que tu apportes dans l'enseignement tout en 
étant celui qui transmet ...
- La découverte d'une autre forme de pratique des arts 
martiaux mêlant le corps et le spirituel. “

Laurent B. – 48 ans
“  Pour  moi  le  sabre  japonais  m’a  donné  beaucoup 
confiance en moi et j'ai également beaucoup appris sur 
cette pratique, ainsi que l'histoire du Japon. “

Guillaume D. – 20 ans

"Cela a été un réel étonnement que de rencontrer une 
telle école diffusant sur notre secteur, de plus servie par 
un enseignant et pédagogue de qualité connaissant son 
sujet, pourvu d’une grande patience, et dont la bonne 
humeur semble inébranlable.
Ce travail, avec un objet encombrant et potentiellement 
dangereux,  demande  une  grande  concentration, 
propose le calme. " 

Gilles B. – 67 ans

Cette  année  encore,  nous  accueillons  adolescents  et 
adultes  les  mardis  de  20H  à  22H  dans  le  bâtiment  des 
Passerelles et les vendredis de 18H30 à 20H30 dans la salle 
d’animation (route de Berthoud, Taluyers). 

Premier cours d’essai gratuit, venir avec une tenue souple.

ÉVÉNEMENT

MCD5

Après l'annonce de la fin de notre concentration de motos 
qui  a  fêté  ses  20  ans  cette  année,  c'est  au  tour  de  notre 
exposition automobile d'évoluer un peu.

Le  Retrotal  qui  devait  donc  avoir  lieu  le  16  octobre 
prochain, est décalé définitivement au 3e dimanche de 
mai en lieu et place de notre "feu" manifestation 2 roues.
Nous n'oublions pas nos amis motards puisque les 2 roues 
anciens  auront  désormais  leur  place  aux  cotés  des 
anciennes à 4 roues. 

30

Nous  vous  donnons  donc  rendez-vous  le  dimanche  21 
mai  2017  pour  la  10e  édition  du  Retrotal,  mais  aussi  le 
dimanche  27  novembre  prochain  pour  notre  "Matinée 
Fruits de Mer".

Le Moto Club des 5

COPAMO

EMPLOI

Journée Proximité Emploi Formation 
La  COPAMO,  en  partenariat  avec  la  Communauté  de 
Communes des Vallons du Lyonnais (CCVL), organise la 
16ème édition Journée Proximité Emploi Formation le :

Côté  employeurs  :  vous  recherchez  un 
collaborateur,  un  salarié  ?  C’est  une 
réelle opportunité pour récolter des CV 
et rencontrer des candidats en direct.

Jeudi 17 novembre 2016 (horaires à définir) 
dans nos nouveaux locaux à l’Espace Copamo 
au 50 avenue du Pays Mornant à Mornant.

Des ateliers de préparation à la rencontre des employeurs 
seront faits en amont de la journée.

Ce  rendez-vous  annuel  s’adresse  à  tous,  quel  que  soit 
votre  âge,  votre  niveau  de  formation  ou  votre  situation 
professionnelle (salariés, demandeurs d’emploi…). 
C’est l’occasion de découvrir des métiers, de rencontrer 
et  d’échanger  avec  les  recruteurs,  les  organismes  de 
formations, le service public de l’emploi et les partenaires 
économiques. 

Pass
Temps Libre

* Les séances cinéma sont accessibles avec 
le Pass Temps Libre,
une  formule  d’abonnement  qui  panache 
spectacles, cinéma et reportages.
Renseignements au 04 78 44 05 17 (service Culturel)

Transports

Pour certaines activités, le service Solidarité de la COPAMO met 
à votre disposition un service de transport gratuit.
Le transport accompagné géré par l’AMAD, permet des  
déplacements pour tous.
Conditions  et réservations obligatoires avant le 19 septembre.
au 04 78 44 98 50 (service Solidarité)

Adresses

Espace COPAMO : 50 avenue du Pays Mornantais - MORNANT
Espace culturel : boulevard du Pilat - MORNANT
Maison de retraite : 12 avenue de Verdun - MORNANT
Résidence André Jaillet : 10 rue Chambry - MORNANT
Salle Noël Delorme : rue Patrin - MORNANT
Salle du club des ainés : - ST DIDIER SOUS RIVERIE

Contacts

COPAMO - Service Solidarité 
solidarite@cc-paysmornantais.fr - 04 78 44 98 50
COPAMO - Service Culturel / Cinéma 
culturel@cc-paysmornantais.fr 04 78 44 05 17
Adresse : Espace Culturel - bd du Pilat - 69440 MORNANT

Organisée
par :

Le C.L.I.C. (Comité Local  
d’Information et de Coordination)

Club de l’amitié

31

Le programme détaillé de cette journée 
sera donné à la rentrée de septembre 2016  et accessible 
sur le site web de la COPAMO.

Service Economie Emploi - Formation de la COPAMO 
50 avenue du Pays Mornantais -  69440 Mornant
Tél. : 04 78 44 05 92 
Mail : emploi@cc-paysmornantais.fr - www.copamo.fr 

Du 3 au 8
octobre
2016

Semaine Bleue
en Pays Mornantais

« À tout âge : Faire société» 

La Semaine Bleue (Semaine Nationale des Retraités et Personnes Âgées) est le 
moment idéal pour encourager les relations d’entraide, de partage et de solidarité.  
Les animations proposées sont donc ouvertes à tous et invitent chacun à participer  
à cet élan de solidarité !

Créa : Communication PSP COPAMO - IPNS 
 
COPAMO

ENERGIE RENOUVELABLE

VERS UNE CENTRALE VILLAGEOISE PHOTOVOLTAÏQUE
EN PAYS MORNANTAIS

COP21, changement climatique, transition énergétique, 
voilà  des  sujets  d’actualité  qui  peuvent  nous  sembler 
bien lointains, et qui pourtant nous concernent tous. Suite 
à  un  «  Café  citoyen  »  proposé  par  VEPM  ,  un  groupe 
d’habitants  de  notre  territoire,  soutenu  par  la  COPAMO 
, se réunit depuis quelques mois avec le projet de créer 
une  «  Centrale  Villageoise  Photovoltaïque  »  sur  notre 
territoire. 

Une « Centrale Villageoise », c’est quoi ? 

C’est  une  société  coopérative  locale,  portée  par  un 
territoire.  Elle  a  pour  but  de  développer  les  énergies 
renouvelables  ainsi  que  la  maîtrise  de  l’énergie  sur  ce 
territoire,  en  associant  citoyens,  collectivités  locales  et 
entreprises.  Il  s’agit  d’impliquer  concrètement  dans  la  « 
transition énergétique » le maximum d’habitants.  
Dans  le  cas  d’un  projet  photovoltaïque,  la  société 
coopérative  loue  des  toitures  à  des  propriétaires  privés 
ou  publics,  dans  le  cadre  d’un  bail  longue  durée.  Elle 
y 
installe  des  panneaux  photovoltaïques,  exploite 
les  installations  et  revend  à  EDF  l’électricité  produite, 
pendant la même durée (20 ans). 

La  Centrale  Villageoise  est  financée  par  des  parts 
sociales  portées  par  des  citoyens,  éventuellement  des 
collectivités, et complétée par des emprunts bancaires. 
Elle recherche une viabilité économique modérée mais 
pérenne. Après plusieurs années, elle peut réinjecter une 
part des résultats financiers dans de nouveaux projets afin 
de développer la production d’énergie renouvelable.

Le  descriptif  détaillé  des  «  Centrales  villageoises  »  et  la 
charte associée sont sur http://www.centralesvillageoises.fr

Quel  est  le  projet  de  «  Centrale  Villageoise  en  Pays 
Mornantais » ?  

Suite au café citoyen organisé par VEPM1 sur la transition 
énergétique et au débat qui a suivi la projection du film 
« Demain » à la salle Jean Carmet, 80 habitants du Pays 
Mornantais ont déjà manifesté leur intérêt pour participer 
à  ce  projet,  parmi  lesquels  17  personnes  ont  constitué 
un comité de pilotage. La COPAMO est partie prenante 
du  projet  TEPOS  (Territoire  à  Energie  Positive)  et  soutient 
cette démarche.  

L’objectif  est  de  trouver  entre  16  toitures  (1  toiture 
minimum  par  commune  de  la  COPAMO)  et  32  toitures 
sur  lesquelles  pourraient  être  installés  des  panneaux 
photovoltaïques (en remplacement des tuiles). 

Recherchons  toitures  bien  orientées,  avec 
propriétaires motivés…

Le  Comité  de  Pilotage  recherche  donc  aujourd’hui 
des  toitures  d’environ  60  m²  bien  orientées  (optimum 
économique),  susceptibles  d’accueillir  ces  installations 
chez  des  propriétaires  motivés  par  la  démarche.  Le 
propriétaire du toit (qui peut être un propriétaire privé ou 
une  collectivité  locale)  loue  son  toit  à  la  société  créée 
(Centrale Villageoise), pour une durée de 20 ans (durée 
du contrat de vente à EDF), pour un montant de l’ordre 
de 150 à 200 € par an. 
A l’issue (la durée de vie des panneaux est généralement 
bien  supérieure  à  20  ans),  il  devient  propriétaire  de 
l’installation  et  pourra  alors 
soit  autoconsommer 
l’électricité produite, soit la revendre.  

Est-ce qu’il existe déjà des « Centrales Villageoises » ? 

La démarche est récente, mais en fort développement. 
Aujourd’hui,  5  «  centrales  villageoises  »  sont  déjà  en 
activité  dans  le  sud-est  de  la  France,  regroupant  40 
toitures  photovoltaïques.  La  Centrale  Villageoise  de  la 
Région  de  Condrieu,  la  plus  proche  de  chez  nous,  est 
entrée  la  première  en  production  en  août  2014.  Elle 
gère 8 toitures (4 privées et 4 publiques) sur la commune 
des Haies. Elle a généré un résultat bénéficiaire dès son 
deuxième exercice.
11 autres projets sont en cours d’élaboration. 

Recherchons  citoyens  du  Pays  Mornantais, 
prêts  à  participer  à 
la  future  société 
coopérative…

La  démarche  coopérative  vous  intéresse  ?  Un  bon 
moyen  de  participer  à  cette  démarche  est  de  vous 
engager  en  souscrivant  des  parts  dans  le  capital  de  la 
future  société  coopérative  qui  portera  juridiquement  et 
financièrement  le  projet.  Celle-ci  sera  créée,  lorsque  la 
faisabilité économique sera garantie, (objectif = dans le 
courant du second semestre 2016). Le montant de la part 
est fixé à 50 euros. Faites-vous connaître dès à présent…

32

• Vous êtes propriétaire d’un toit qui correspond aux 
critères recherchés ? 
• Vous êtes motivé par la démarche ? 
• Vous souhaitez des informations complémentaires ? 
rejoignez  les  80  personnes  qui  souhaitent  s’investir 
dans une « Centrale Villageoise en Pays Mornantais »

Envoyez un mail à : 
paysmornantais@centralesvillageoises.fr  

Caractéristiques techniques recherchées 
pour les toitures
• Toiture orientée entre sud-est et sud-ouest, avec 
une pente proche de 30°
• 60 m² environ de toiture d’un seul tenant, sans 
obstacle (cheminée, velux, antennes, etc…) 
• Pas d’ombrage créé par des objets proches 
(arbres, bâtiments…) ou le relief (fond de vallon)
• Bon état de la charpente (un diagnostic sera 
réalisé)
• Bâtiment d’élevage exclu (problème d’assurance 
en présence de foin ou de paille)
• Opération optimisée si des travaux sont envisagés 
à court terme sur la toiture ou toiture neuve 
(mutualisation des coûts) 

33

COPAMO

COPAMO
50 avenue du Pays Mornantais - CS 40107
69440 MORNANT
- 04.78.44.14.39.
@ copamo@cc-paysmornantais.fr
www.copamo.fr

OFFICE DE TOURISME 
LES BALCONS DU LYONNAIS
Route de St-Laurent d’Agny
69440 MORNANT
- 04.78.19.91.65.
@ accueil@otbalconsdulyonnais.fr
www.otbalconslyonnais.fr

ESPACE CULTUREL JEAN CARMET
Boulevard du Pilat
69440 MORNANT
- 04.78.44.05.17.
@ culturel@cc-paysmornantais.fr

ESPACE EMPLOIS
- 04.78.44.05.92
@ emploi@cc-paysmornantais.fr

BUREAU INFORMATIONS JEUNESSE
- 04.78.44.98.56
@ bij@cc-paysmornantais.fr

MORNANT UTILE

CENTRE AQUATIQUE
- 04.78.44.70.26 

TRESORERIE
- 04.78.44.01.20.

DIRECTION DEPARTEMENTALE 
DES TERRITOIRES 
39 avenue de Verdun
69440 MORNANT
- 04.78.44.98.00.

CONCILIATEUR
Permanences Mairie de MORNANT
1er Jeudis du mois de 9h00 à 12h00
3ème Jeudis du mois de 14h00 à 17h30

ASSISTANTE SOCIALE
Maison du Département
7 avenue du Souvenir
69440 MORNANT
- 04.78.19.93.20.

UTILES

NOS ELUS
Député : Georges FENECH
- 04.78.81.08.98.

VEOLIA
25 allée des Châtaigniers
ZI du Baconnet
69700 MONTAGNY
- 0810 000 777

SDEI ASSAINISSEMENT COLLECTIF
244 avenue Général de Gaulle
69530 BRIGNAIS
- 09 77 401 144
URGENCES - 0810.814.814.

ERDF-GRDF
Abonnements - 0810.875.306. 
Dépannage Electrique- 0810.761.773. 
Dépannage Gaz - 0810.686.003.

PREFECTURE DU RHONE
69419 CEDEX 03
- 04.72.61.61.61.

HOTEL DES IMPOTS
1 rue Jacques Prévert
69700 GIVORS
- 04.72.49.52.60.

CAISSE D'ALLOCATIONS FAMILIALES
Permanence mairie Brignais
Lundi 13h30 à 16h
- 04.78.05.15.11.

POLE EMPLOI
11 rue Baudin
69600 OULLINS
- 39.49.

PRATIQUE

Aides aux femmes 
victimes de violences
VIFF (Villeurbanne Informations Femmes Familles):
156 crs Tolstoï 69100 VILLEURBANNE
Tel : 04 78 85 76 47

FIL (Femmes Informations Liaisons):
8 av Henry Barbusse 69190 SAINT FONS
Tel : 04 72 89 07 07

N’hésitez plus…..

34

 
 
TALUYERS TOUT SIMPLEMENT

LIVRE

Un auteur à Taluyers, Valérie Sugg

« CANCER : SANS TABOU NI TROMPETTE »

Valérie Sugg, psycho-oncologue de Taluyers, travaillant au 
Centre Hospitalier lyon-Sud, spécialisée en cancérologie 
a publié : « Cancer : sans tabou ni trompette »,  un livre 
qui  s’adresse  aux  personnes  directement  touchées  par 
l’épreuve du cancer, mais aussi leurs proches (conjoints, 
enfants, parents, amis, collègues de travail ….) ainsi que 
les soignants (dans leurs capacités et parfois leurs limites 
face à la personne malade). 

fois c’est pour le pays du cancer. On est loin des Bahamas 
ou des Maldives pour la destination de rêve, la plongée 
sera moins touristique. Le cancer ne donne pas vraiment 
le  choix,  se  soigner  est  la  priorité.  Heureusement,  ce 
chemin est aussi ponctué de rires, de rencontres, de joies, 
de  victoires  aussi.  Les  équipes  soignantes  sont  là,  telles 
des poissons-sherpas tentant de faciliter la progression de 
chacun avec finesse… ou pas ! 

Tout  le  monde  est  concerné  de  près  ou  de  loin  par  le 
cancer.  Certains  ne  pensaient  pas  que  c’était  possible 
et pourtant, le gars en blouse blanche s’est agité tel un 
sémaphore tout en prononçant les mots tant redoutés : « 
c’est un cancer ». Cette première consultation a marqué 
le  début  des  pérégrinations  de  Marie,  Sophie,  Roland, 
Pierre, et tant d’autres au cours de ce trek sur le chemin 
de la guérison, tant espérée. 

Il  y  a  aussi  toutes  ces  choses  vécues  mais  non  dites, 
certains  sujets  niés  ou  pas  toujours  entendus  tels  que  la 
sexualité,  la  peur  de  l’avenir,  la  perte  de  son  travail,  les 
douleurs et leurs seuils d’acceptation ou non, l’inquiétude 
de  redevenir  ou  pas  comme  avant,  de  ces  émotions 
extrêmes que chacun ressent. Valérie Sugg explore aussi 
la relation aux proches, aux soignants mais aussi la fin des 
traitements,  l’angoisse  de la récidive et parfois la fin de 
vie. C’est enfin un hommage à tous ceux qui traversent 
ou ont traversé cette épreuve, un hymne à leur vie, à la 
vie.

Valérie Sugg, accompagne depuis près de vingt ans les 
personnes  atteintes  de  cancers  ainsi  que  leurs  proches, 
au  sein  d’un  service  de  cancérologie  hospitalier.  C’est 
aussi une passionnée de voyages au bout du monde à la 
rencontre d’autres cultures, mais aussi de photographies 
mettant en exergue la beauté du monde.

Bonne réussite à Valérie.

Après  le  lancement  au  Salon 
du  Livre  de  Paris    et  plusieurs  dédicaces  en  région,  elle 
sera, entre autre, en dédicace le 1er octobre à la Librairie 
Lulu à Mornant, le 13 octobre à l’Espace Info du Centre 
Hospitalier Lyon-Sud, le 26 octobre à Cultura Givors….

Valérie Sugg raconte la période des bilans qui précède 
l’annonce,  le  choc  des  mots  et  le  poids  des  radios,  les 
angoisses qui prospèrent, les doutes que l’on pourchasse, 
les  questionnements  qui  tournent  en  boucle  comme 
un vieux vinyl rayé. Après il y a les traitements proposés 
comme  presque  un  catalogue  de  voyages  mais  cette 

35

TALUYERS TOUT SIMPLEMENT

PATRIMOINE

HISTOIRE DU PRIEURÉ DE TALUYERS (suite et fin).

Une vie de moine
Après  avoir  présenté,  dans  le  précédent  numéro  du 
Taluyers  Infos,  les  origines  de  la  création  en  999  du 
prieuré  de  notre  village,  nous  allons  parcourir  le  Moyen 
Âge et l’Ancien Régime afin d’atteindre l’époque de la 
Révolution.
À  la  tête  du  prieuré  bénédictin  de  Taluzatis  se  trouvait 
l’abbé de Cluny, car en droit et en fait, il était aussi abbé 
de  tous  les  établissements  dépendants  de  la  «  maison 
mère ».

L'Abbaye de Cluny, située en Saône-et-Loire, fut fondée 
en 909 ou 910 sous l'initiative de Guillaume Ie dit « Le Pieux 
». C’était un prince local très puissant de la basse époque 
carolingienne,  duc  des  Aquitains  et  comte  de  Mâcon. 
Les quatre premiers abbés de Cluny furent Bernon (909-
926), Odon (926-942), Aymard (942-954) puis Maïeul (954-
994), prédécesseur d’Odilon (994-1049).

Il y eut tout d'abord douze moines noirs (adjectif lié à la 
couleur  de  leur  habit)  talusiens,  sous  l'autorité  du  prieur. 
Leur nombre fut très variable : réduit d’abord à sept, on 
a ensuite noté un seul moine en 1261, trois moines et un 
prieur  en  1262,  deux  moines  et  un  sacristain  en  1295.  Ils 
étaient soumis à la règle de Saint-Benoît. Non seulement 
ils célébraient le culte et remplissaient le rôle de curé et 
de  professeur  (apprentissage  de  la  lecture  et  du  chant 
aux  enfants),  mais  ils  intervenaient  aussi  dans  la  vie 
économique du village par l’organisation du travail des 
paysans, la distribution des aumônes, le défrichage des 
terres et la culture de la vigne.

La vie d’un « moine noir » était structurée par la répétition 
journalière  d’un  emploi  du  temps  figé  par  la  règle  de 
Saint Benoît, de la façon suivante :
Les prières :
De 0h30 à 2h30 : vigiles ; de 4h à 5h45 : matines ; de 6h à 
6h30 : primes ; de 7h30 à 8h15 : messe du matin ; de 9h à 
10h30 : tierce puis messe ; de 10h45 à 11h30 : sexte ; de 
14h à 14h30 : none ; de 16h30 à 17h15 : vêpres ; de 18h à 
18h45 : complies.
Le travail :
De 8h15 à 9h et de 14h30 à 16h15 : travail au jardin ou au 
scriptorium.
De 6h30 à 7h30 : période consacrée au chapitre (réunion 
autour de l’abbé).
Le temps restant était réservé aux repas et au repos du 
corps.

En signe de vassalité, le prieuré de Taluyers devait payer 
un  cens  annuel  (sorte  de  redevance),  comme  tous 
les  autres  établissements  dépendants  de  Cluny  ;  par 
exemple,  il  s’élevait  à  15  sous  (de  la  monnaie  de  Lyon) 
au  XIIe  siècle.  Le  prieur  avait  aussi  un  rôle  administratif 
et était responsable de l’entretien des biens meubles et 
immeubles. Il faisait observer les règles monastiques, était 
garant  de  la  vie  morale  et  spirituelle  des  moines,  de  la 
régularité  des  célébrations  liturgiques  et  garantissait  le 
respect  des  lois  sur  l’hospitalité  et  l’aumône.  Suite  aux 
visites  régulières  effectuées  par  les  émissaires  du  prieur 
du XIIIe au XVe siècle, celui-ci était informé par la lecture 
des  rapports  de  visite  de  la  vie  des  moines  et  de  l’état 
des bâtiments. C’est à partir de la visite de 1293 que l’on 
distingua la présence d’un sacristain, moine ayant un rôle 
plus matériel ; il gérait en particulier le mobilier cultuel. De 
1290  à  1296,  les  visites  montrèrent  que  l’ensemble  était 
très mal tenu : le prieur n’étant pas résident à ces dates, 
il y avait du relâchement chez les moines. Deux visites de 
février 1292 nous informent même que le frère Radulphus 
était  très  indiscipliné  et  avait  menacé  les  autres  moines 
avec une épée en s’introduisant de force chez eux. Mais 
au mois d’avril, la sanction tomba : son attitude n’ayant 
pas  évoluée,  il  fut  envoyé  à  Cluny  afin  de  purger  sa 
peine.  Les  déplacements  de  moines  étant  courants  à 
cette époque. La situation se redressa au début du XIVe 
siècle  avec  la  présence  de  trois  moines  et  d’un  prieur, 
mais  elle  se  détériora  à  nouveau  quelques  années  plus 
tard.  Taluyers  est  éloigné  de  Cluny  ;  de  plus,  l’abbaye 
bourguignonne  n’a  pas  pu  densifier  son  implantation 
dans  le  Lyonnais  face  à  ses  concurrents  :  Ainay,  l’Ile 

36

troupe 

Extrait de almanach de l'année 1771

Chastel.  Un  spectacle  « 
son et lumière » fut donné 
grâce  à  une  motivation 
la 
exceptionnelle  de 
population,  avec  en 
particulier la participation 
d’une 
de 
danseurs médiévaux, de 
comédiens,  musiciens, 
cavaliers, des couturières 
préparant  de  nombreux  costumes,  des  décorateurs, 
monteurs,  électriciens  (lumières  et  sono)  de  la  MJC  de 
Mornant, et bien entendu des préparateurs cuisiniers et 
vignerons. Le résultat fut à la hauteur.
Enfin,  lors  des  journées  européennes  du  patrimoine 
organisées  par  l’Office  du  Tourisme  des  Balcons  du 
Lyonnais  et  animées  par  de  nombreuses  associations 
locales, la famille Chastel nous ouvrit les portes du prieuré 
le  dimanche  21  septembre  2014,  permettant  ainsi  à  un 
nombre important de visiteurs de découvrir ce haut lieu 
historique.

Gérard Chollet 
(Correspondant du Patrimoine du Rhône)

Bibliographie, sources :
Archives départementales du Rhône et de la Métropole.
Revue L’ARAIRE n° 25 : Numéro spécial sur Taluyers.
Revue L’ARAIRE n° 120 : Taluyers et son millénaire.
Revue L’ARAIRE n° 131 : La vie au prieuré de Taluyers du 
Moyen Age à la Révolution.

Barbe et Savigny. La voisine bénédictine la plus proche 
de  Taluyers  est  située  à  Salles-Arbuissonas-en-Beaujolais 
avec  son  prieuré  du  Xe  siècle.  À  partir  du  XIVe  siècle, 
cette  institution  accueillit  un  chapitre  de  religieuses, 
qui  allaient  devenir,  au  XVIIIe  siècle,  les  chanoinesses-
comtesses. Il subsiste encore quelques bâtiments visibles 
aujourd’hui. Cette distance peut expliquer une certaine 
prise de liberté de nos moines locaux. 

Le prieuré de Taluyers aujourd’hui :
En  1771,  le  prieur  se  nommait  Segonne  (voir  l’extrait 
de  l’almanach  de  1771).  Le  dernier  connu  en  1789  fut 
François-Louis de La Rochefoucauld du Puy-Rousseau.
Après  de  nombreuses  évolutions  architecturales 
et  la  grande  époque  des  Laurencin,  la  tourmente 
révolutionnaire  épargna  le  bâti.  Malgré  les  quelques 
regrettables  transformations  après  sa  vente  en  1810, 
l’ensemble  du  domaine  du  prieuré  fût  sauvé  de  la 
destruction.  Néanmoins,  de  nombreuses  fenêtres  à 
meneaux  furent  bouchées  pendant  l’occupation  des 
lieux par les différents agriculteurs et divers cloisonnements 
et  murs  de  séparation  furent  rajoutés.  C’est  grâce  à  la 
famille Chastel, déjà propriétaire de la « Maison Forte » et 
qui de 1870 à 1964 racheta les différentes parties et remit 
les bâtiments en valeur par de nombreuses restaurations, 
que le prieuré retrouva son unité.

La fête du millénaire :
Un événement majeur se déroula dans le village durant 
l’année  1999.  Pour  fêter  les  dix  siècles  qui  s’étaient 
écoulés  depuis  le  don  solennel  du  domaine  rural,  un 
projet  grandiose  mobilisa  l’ensemble  de  la  population 
pendant plus d’une année. La création de « l’Association 
du  Millénaire  »  le  10  janvier  1997  permit  de  rassembler 
et de coordonner les différents acteurs afin de définir le 
calendrier et le budget des manifestations en lien direct 
avec la Municipalité, les élus, les associations et la famille 

37

TALUYERS TOUT SIMPLEMENT

Les rendez-vous de 2016

DECEMBRE 
14 
Distribution Colis de Noël 
14h
Municipalité et CCAS
21 
Descente du Père Noël
18h30
Mairie 

Toute l'année
visite de l'Eglise 
(pour les groupes) 
04 78 48 74 43

7 
Assemblée Générale SCL   
salle d'animation - 20h30
Sauvegarde des côteaux du 
Lyonnais

NOVEMBRE 
11 
Cérémonie 
Monument aux 
Morts 
Départ défilé devant 
Mairie - 10h45
Municipalité
27 
Bourse aux jouets 
Salle d'animation - journée
Sou des écoles

27 
Matinée fruits de mer
Place de la Bascule - 9h à 13h
MCD5

SEPTEMBRE  
30 
Mutuelle MTRL
Permanence inscription 
mutuelle MTRL
Salle Mairie 2
30 
journée
Vogue 
Sou des écoles

OCTOBRE 
1 et 2 
Vogue 
Parking du Prieuré - journée
Sou des écoles
2 
Saucisson à la grappe 
Place de la Bascule - 9h
Comité des fêtes

INFOS

Commémoration 
du 11 novembre
Rendez-vous Mercredi 11 Novembre 2016, 
à 11h devant la Mairie.

38

 
 
 
ORDURES MENAGERES
La  collecte  des  ordures  ménagères  du 
mardi 1er Novembre 2016 sera avancée 
au Samedi 29 Octobre 2016.

Anniversaire 
mariage

Vous pouvez symboliquement renouveler votre 
engagement devant Monsieur le Maire 
et ainsi marquer la continuité de votre amour 
entourés de vos proches.
Faites-vous connaître auprès du CCAS 
en contactant le secrétariat de la Mairie
04 78 48 73 17.

SERVICES

Navette 
Taluyers - Mornant

Le VENDREDI, une fois par quinzaine. Service gratuit.

9h15 :   Départ devant la Mairie
9h30 :   Dépose ancienne caserne Mornant
11h :      Ramassage ancienne caserne Mornant
11h15 :  Dépose devant Écoles Taluyers
11h30 :  Retour devant la Mairie

Prochains passages :

30 Septembre
14 et 28 Octobre
25 Novembre
10 et 24 Décembre

NOUVEAU
Panneau lumineux

" Pour être au fait de l’actualité, 
implanté devant les Passerelles sur le 
passage des écoliers, des sportifs et des 
adhérents d’associations "

39

TALUYERS TOUT SIMPLEMENT

Associations  2016

A DEUX PRES DE CHEZ VOUS

David

GENESTE

Président

91 chemin des Eglantiers

69440

TALUYERS

09.80.87.86.61

ALEGRIA CHORALE

Chantal

PIGNERET-ZOTOFF

Présidente

27 chemin des Cornets

69700

GIVORS

06.45.69.61.98

AMICALE BOULE

Robert

MAS

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.48.22.46

ARTS SCENIQUES ET 
VIELLES BRETELLES

ASPCMT 
( anciens sapeurs pompiers )

Bruno

SICARD

Président

133 E Rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.78.48.20.60

Bernard

BERGERON

Président

Route des Fontaines

69440

TALUYERS

04.78.48.20.58

ASSOCIATION MUSICALE

Christiane

ROUAND

Présidente

350 Rue de la Mairie

69440

TALUYERS

04.26.00.68.03

ASSOCIATION PAROISSIALE Jean-Jacques

PREBET

Président

85 montée de l'Eglise

69440

TALUYERS

BIEN VIVRE A TALUYERS

Eugène

BRESSON

Président

Route de Berthoud

69440

TALUYERS

04.78.48.70.58

CHRYSALIDE DES ARTS

Géraldine

ALLEMAND

Présidente

Allée des Jardins

69440

TALUYERS

06.12.02.12.63

CLUB DE L’AMITIE

Madeleine

JULLIAN

Présidente

Prapin

69440

TALUYERS

04.78.48.70.52

CLUB DES COTEAUX

Nicole

CROZIER

Présidente

Route de Grand Bois

69440

TALUYERS

04.78.48.20.46

COMITE DES FETES

Raymond

CELLE

Président

40 route du Batard

69440

TALUYERS

06.74.72.09.35

ECOLE DE JUDO

Bruno

PEREZ

Président

774 Montée de Sourzy

69940

MONTA-
GNY

04.78.73.93.58

ESCRIME JAPONAISE 
YATAGARASU

Yoann

VARENNE

Président

25 rue des Rivoirelles

69440

TALUYERS

06.95.08.07.03

FOOT CLUB SUD OUEST 69

Jean-marc

MACHON

Président

113 rue du Stade

69530

TALUYERS

06 36 46 00 28

GENERATION RALLYE

Chrystel

PONS

Présidente

1165 Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.85.60.82.77

HARMONIE Taluyers-
Orliénas

Christine

ANDRE

Présidente

120  chemin  de  la  Bonnette 
"Jaloussieu"

69530

ORLIENAS

04.78.05.50.67

IDEALE DS Rhône Alpes

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

JEUX’PLANCHES

Bernard

DESMEURES

Président

253 Chemin du Moncey

69440

St LAURENT 
d’AGNY

04.78.48.25.01

L’ATELIER PASSION

Yvette

SCHMITT

Responsable

49 Route du Bâtard

69440

TALUYERS

04.78.48.24.47

LES VIGNERONS

Alain

PRAT

Président

Les Barrotières

69700

ST ANDEOL 

04.78.81.29.96

40

MOTO CLUB DES CINQ

Marc

VERPILLIEUX

Président

60 route des Fontaines

69440

TALUYERS

06 03 21 44 89

OFFICE DE TOURISME

Lucette

VERPILLIEUX

Représentante

Place de la Bascule

69440

TALUYERS

OFFICE DE TOURISME

Marie-Claude MARET

Représentante

40 route du Batard

69440

TALUYERS

04.78.48.26.56

OFFICE DE TOURISME

Jean-Paul

CHEVAL

Représentant

70, Rue du Pensionnat

69440

TALUYERS

04.78.4874.53

PARENT D’ELEVES (F.C.P.E.) Anne - Laure 

TRINGALI

Présidente

75 route de Berthoud

69440

TALUYERS

conseil.taluyers@
fcpe69.fr

PATRIMOINE DU RHONE

Gérard

CHOLLET

Correspondant

76 rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04.78.48.27.30

PRIEURITES TALUSIENNES Hélène

Le LAY

Présidente

Rue de la Chabaudière

69440

TALUYERS

04.78.48.73.47

S.C.L. Sauvegarde des
Coteaux du Lyonnais

Jean-Marc

DUSSARDIER

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.19.34.19

SAUT A L’EAU

Daniel

DAUDÉ

Président

Maison des associations 
Rue Boiron

69440

MORNANT

06.08.49.42.47

SIXTINE OBJECTIF 
GALIPETTE

Christian

VAN DEN BROECK

Président

Chemin de la Blancharde

69440

TALUYERS

06.85.94.93.69

SOCIETE de CHASSE

Marc

GOURDON

Président

Rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04.78.48.77.95

SOU des ECOLES

SPL Enfance en Pays 
Mornantais

Marilyne

REVEL

Présidente

210 rue de la grange

69440

TALUYERS

06.28.84.54.10

Grégory

ROUSSET

Présidente

21 Avenue du Souvenir

69440

MORNANT

04.78.44.17.02

Syndicat agricole (C.U.M.A.) Michel

CROZIER

Responsable

625 Route de grand bois

69440

TALUYERS

04.78.48.29.42

TAL’LA FORME

Carole

COACHE

Présidente

182 Rue de la Charrière

69440

TALUYERS

06.60.27.55.76

TALUS'ARTS

TENNIS CLUB

TRIANGLE  SAPEURS POMPIERS
Taluyers  Montagny  Chassagny

Sheila

GAILLARD

Présidente

230 rte de St Laurent d'Agny

69440

TALUYERS

06.13.68.36.64

David

RUF

Président

75 route de Berthoud

69440

TALUYERS

06.22.38.90.51

Olivier

BOYER

Responsable

Rue de la Ronze

69440

TALUYERS

06.98.99.09.30

UNIVERSITE VILLAGEOISE

Patrice

BRUYERE

Président

220 rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.78.48.22.27

Voiture Club de Rhône Alpes

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

41

TALUYERS TOUT SIMPLEMENT

CULTURE

A LA BIBLIOTHEQUE…

Vous voulez intégrer notre équipe de bénévoles,
contactez-nous !
bibliotheque@taluyers.com / tél : 04 78 48 74 85
Le catalogue du Réseau  http://bibliotheques.copamo.fr/

Vous avez vu 
l’exposition Chocolat

Vous avez découvert nos 
NOUVEAUTES et celles de la 
Médiathèque départementale

Vous avez fait 
un Mandala

Vous avez réservé et 
rendu vos livres dans le 
RESEAU de la COPAMO

Vous avez participé au Prix du Coin

Vous avez rencontré nos 
bénévoles et vous voulez 
participer à la vie de la 
Bibliothèque …

A la rentrée vous ferez :
Un  atelier  d’écriture  avec  la  Cie  du 
Vieux Singe (ados/adultes) samedi 3 
décembre à 10 H à la Bibliothèque
Une soirée poésie…
Des contes en pyjama…
Une exposition au printemps…

Et aussi nos clubs vous accueillent :

BIBLIO TRICOT : 
Le premier mardi de chaque mois Conseils, tricot, idées, 
échanges

CAFFE ITALIANO : 
Club italien 1 fois/mois Discussion à voix forte…

LES LECTURES PARTAGEES : 
4    à  5  fois  /  année  selon  thèmes 
choisis 

LET’S CHAT IN ENGLISH : 
Discussion autour d’un film vu - 5 fois / année

Thématique cinématographique ou d’actualité

42

43

HÔTEL DE CHARME - RESTAURANT GASTRONOMIQUE - BISTROT 
SOIRÉES JAZZ - RÉCEPTIONS - SÉMINAIRES

Salles privatisables pour repas de groupes (anniversaires, baptêmes, communions, associations...)

CHATEAU TALLUY 
144 rue du Pensionnat, 69440 TALUYERS - www.chateautalluy.com 
04.78.19.19.00 - contact@chateautalluy.com

44

A S’OFFRIR !

A OFFRIR !

CARTE DE SOINS
• SHIATSU CRANIEN ..............................10€
• MODELAGE DU TAO ............................20€
• COUPE MNÉMOÉNERGÉTIQUE® ..........70€
• RASAGE À L’ANCIENNE ......................20€

Ouvert du mardi au vendredi de 9h à 19h, le samedi de 9h à 17h non stop.

45

Pour vos dîners, réceptions, mariages ou autres évènements, nous sommes à votre entière disposition pour vous proposer
les vins qui vous conviendront. 

Des coteaux du Lyonnais aux plus prestigieuses appellations de la Vallée du Rhône, venez découvrir une large gamme 
complétée par nos meilleures sélections de chaque région (Bourgogne, Bordeaux, Champagnes, etc.)

Cave de Viriat
Bourg-en-Bresse

Cave de Champagne
au Mont d’Or

Cave de Lyon
Saint-Antoine (2ème)

Propriétaires de vignobles en Coteaux du Lyonnais
et Vallée du Rhône

Cave de Lyon
Vaise (9ème)

Cave de Chêne-Bourg
Genève

CAVEAU GRÉGOIRE
Du lundi au vendredi
De 08h00- 12h00 et 13h30-18h00

230 Route des Fontaines 69440 TALUYERS
Tel. 04 78 48 70 54 - Fax. 04 78 48 77 31
contact@guyot-vins.com

Découvrez toutes nos caves sur notre site internet
www.guyot-vins.com

6 h / 20 h - 7/ 7jrs

46

42

10, rue St Marc - 69440 TALUYERS
Tél. 04 78 19 92 92 - Fax. 04 78 44 90 96
www.acppa.fr

Pub esca:Mise en page 1  04/09/2016  20:47  Page 1

Tél. 04 78 48 74 22
Retrouvez-nous sur Facebook
www.facebook.com/bar.lescapade.3
Ouvert du lundi au samedi de 6h30 à 13h et de 15h30 à 20h
Le dimanche de 7h30 à 13h

Boulangerie

Patisserie Costantino

Horaires
Mardi au vendredi
6h30 à 13h et de 15h30 à 19h
Samedi
6h30 à 13h et de 16h00 à 18h30

Dimanche de 6h30 à 13h

Fermé le dimanche après-midi
et le lundi

65, Rue du Pensionnat - 69440 Taluyers
Tél. 04 78 48 27 42 - boulangerie-costantino@orange.fr

PLANTATION
PLANTATION

ELAGAGE
ELAGAGE

ENTRETIEN
ENTRETIEN

PAVAGE DALLAGE
PAVAGE DALLAGE

CREATION de  PARCS et JARDINS
CREATION de  PARCS et JARDINS

Tel / Fax . 04 78 48 29 66 
Tel / Fax . 04 78 48 29 66 
bruno.reure@wanadoo.fr
bruno.reure@wanadoo.fr

48

B R U N O
R E U R E

B R U N O
R E U R E

190 rue Saint Marc
69440 TALUYERS

190 rue Saint Marc
69440 TALUYERS

 
 
49

Mairie

160, rue de la Mairie
Tél. 04 78 48 73 17 - Fax. 04 78 48 24 12
Mail : mairie@taluyers.com
Site : www.mairie-taluyers.fr
Horaires d'ouverture
Lundi                                                                                    9h-12h
Mardi                                                  9h-12h  et  16h-18h 
Mercredi                                                                        9h-12h
Jeudi                                                    9h-12h  et  16h-18h
Vendredi                                          9h-12h  et  14h-17h
Samedi                                                                               9h-12h
Permanences
Le Maire et ses Adjoints 
reçoivent sur rendez-vous.

Santé
Infirmier
Eric PATENAY                             06 83 85 59 80
Sage femme
Catherine MITTON                      06 16 86 31 81

Cabinet infirmier du Centre

Secrétariat                                   04 78 46 22 62

Sandrine BERNIN                     06 82 58 80 04

Nathalie FORISSIER                06 48 64 68 33

Pôle médical et paramédical
Docteurs 
BRUYAS BERTHOLON             04 78 48 20 04

OLIVIER                                        04 78 48 20 04

Médecin de garde                       04 78 44 03 03
Infirmières
Laurence ROULLET                 

Adeline DURAND                       04 78 57 92 09

Christelle CHOITEL-GRATALOUP  

Kinésithérapeute              
Kevin ESTRUCH                          09 81 96 33 42
Osteopathe 
Jérôme REURE                             06 79 29 56 99
Dentiste
Vanessa PHAYPHET                    04 37 22 04 68
Psychologue
Jade BASSET-DJOUED            06 51 76 60 63

Culte

Messe tous les 1er et 3ème dimanches du mois

Marché

Place de la Bascule : 

Mercredi matin et vendredi matin

50

Ecoles

Route de Berthoud

Ecole MATERNELLE             
Mme LAROCHE 04.78.48.26.95

Ecole ELEMENTAIRE            
Mr BACCONIN 04.78.48.75.47

RESTAURANT SCOLAIRE  
et GARDERIE PERISCOLAIRE
Maryline GOUTAGNY 07 76 87 78 26

Agence postale

Place de la Bascule  04.78.48.12.45

Lundi

Mardi

15h à 18h

15h à 18h

Jeudi

Vendredi

15h à 18h

15h à 18h

Mercredi

9h à 12h
15h à 18h

Samedi

9h à 12h

Bibliothèque

Route de Berthoud

Sophie Berthelier Tél  : 04.78.48.74.85

Site : bibliotheques.copamo.fr

Mail : taluyers.bibliotheque@gmail.com
le 1er mardi de chaque mois ouverture 
en nocturne de 20h à 22h

Mardi Mercredi Vendredi

Samedi

15h45 
à 18h

15h
à 17h

15h45 
à 18h

10h
à 12h

Navette

Une navette le vendredi une fois par 
quinzaine pour Mornant. 
Service Gratuit.
Départ 9h15, Retour 11h30 

devant la Mairie.
Vendredi 30 Septembre
Vendredi  14 et 28 Octobre
Vendredi 25 Novembre
Vendredi 10 et 24 Décembre

Urgences

Pompiers                                                        18
SAMU 
                                                            15
Centre anti poison     04 72 11 69 11
Gendarmerie de Mornant  

04 78 44 00 64 ou 17

Allo Enfance Maltraitée 
(numéro appel gratuit 24/24 h)                      119
Allo Violences Conjugales     3919
Urgence gaz               0810 224 000
Alerte muette texto                     114
- Pour sourds/muets
- Pour attentats

Infos pratiquesNouveau

AU COEUR DU VILLAGE

Bienvenue à

Fabienne et Sylvain

Bar l' ESCAPADE

Définition Larousse 

Escapade : « Action de partir quelque part pour échapper 
aux obligations, aux habitudes de la vie quotidienne »

Joli nom pour le bar de Taluyers que Fabienne et Sylvain 
Bargagna ont trouvé là.

Depuis le 2 mai, ils sont propriétaires du bar tabac presse. 
Ils remplacent Sonia et Nicolas, succession difficile...

Parents  de  deux  enfants  (23  et  18  ans),  ils  nous  arrivent 
de  Villefranche  sur  Saône  où  ils  étaient  respectivement 
graphiste  et  conseiller  après  vente  en  automobile.  Une 
nouvelle aventure les démangeait…. Il y a 6 ans, il avait 
déjà eu un tabac en Calade.

Ils ont visité le bar d’Alex, il leur a plu.
Ce qui leur a plu ? C’est Sonia, c’est le formidable élan 
de solidarité après le départ de Nicolas, c’est la clientèle, 
un mixte de jeunes et d’anciens, c’est l’ambiance, c’est 
le village agréable.

De  toute  façon,  "c’était  Taluyers  ou  rien  d’autre  »  dixit 
Fabienne.

Ils  ont  reçu  un  bon  accueil  de  la  population.  Le  rythme 
est  difficile  (ouverture  7  jours/7),  mais  ils  ont  des  projets. 
Déjà en juillet, ils ont fait revivre les soirées foot. Peut être 
que les matchs de l’OL seront de nouveau à l’affiche...

Sylvie ROMAN CLAVELLOUX

51

Tout comme leurs voisins, 
l’épicerie et la boulangerie, nous leur 
souhaitons pleine réussite. 

N’hésitez pas à vous arrêter, pour 
vous « échapper aux obligations, aux 
habitudes de la vie quotidienne ».

 
 
 
Devenir bénévole,
voilà une bonne idée ! 

"

Que vous ayez envie de vous investir,
Que vous ayez un peu, beaucoup de temps libre,
Que vous ayez des compétences à partager ou pas,
Que vous ayez envie de faire des rencontres,
Que vous ayez envie de vous rendre utile,
…..

Alors  n’hésitez  pas,  rejoignez  une  association  ou  la 
bibliothèque  qui  fonctionne  avec  un  agent  et  des 
bénévoles.

Etudiants, salariés, demandeurs d’emploi, retraités, 
Vous pouvez devenir bénévole. 
C’est très simple. Il suffit de téléphoner
- à une association  ( voir p 42 )
- à la bibliothèque (04 78 48 74 85)

Merci à vous.

Sylvie Roman Clavelloux

"

www.mairie-taluyers.fr

