Bulletin municipal

n° 90

Nouveau PLU - p 9 à 15

Départs retraites - p 31

Taluyers

infos

Commissions

Associations

Copamo

Village

Mai 2016Direction de la Publication
Pascal Outrebon

Responsable de la Rédaction
Sylvie Roman Clavelloux
avec l’aide des Commissions et Associations

Comité de lecture
la Commission Animation et Communication, 
les bénévoles correcteurs et Céline

Création
FBW Impressions 69440 TALUYERS

Impression
Courand et associés 38230 TIGNIEU-JAMEYZIEU

Prochain numéro à paraître en Octobre 2016
Transmission de vos articles en Septembre 2016

Sommaire

Edito et Conseils municipaux

3 - L’édito du Maire
4 - Conseils municipaux

Commissions

Associations

Copamo

Taluyers tout simplement

Vous avez entre 
16 et 18 ans
Déposez votre candidature 
à la Mairie de Taluyers
avant le 1er juin 2016.

19

32

46

49

2

EDITO

Mes chers concitoyens,

Notre  publication  de  printemps  est 
toujours  propice  à  faire  le  point  sur  la 
situation financière de notre commune. 

L’Etat des finances publiques nationales 
impose des décisions qui impactent le secteur local ; en 
effet, la baisse des dotations de fonctionnement versées 
par l’Etat s’est enclenchée depuis plusieurs années et se 
poursuit. C’est ainsi une perte cumulée de 30 000 € par an 
de 2014 à 2017, soit environ 200 000 € qui ne rentreraient 
plus dans le budget communal talusien.

Les  réactions  des  Maires  sont  fortes  car  nous  mesurons 
déjà,  dans  certaines  communes, 
l’impact  de  ce 
désengagement de l’Etat sur l’investissement local et sur 
l’emploi. Dans certains cas, c’est le service à la population 
qui s’en trouve fragilisé. 

Ce contexte s’impose à toutes les communes.

Nous  avons,  ici  à  Taluyers,  engagé  depuis  plusieurs 
années un travail minutieux de maîtrise des dépenses de 
fonctionnement ; c’est ainsi que de 2007 à 2013, pendant 
7 ans, elles n’ont pas augmenté (malgré l’évolution de la 
population,  l’évolution  de  normes  diverses  et  variées  à 
appliquer, l’évolution des prix…).

Les  dépenses  de  fonctionnement  de  2014  et  2015  ont 
été  en  progression  car  nous  avons  développé  plusieurs 
de  nos  infrastructures,  engagé  des  travaux  d’entretien 
du  patrimoine  et  municipalisé  la  garderie  périscolaire  ; 
néanmoins,  grâce  à  une  bonne  maîtrise  budgétaire, 
notre  commune  présentait  à  la  clôture  de  2015  un 
excédent financier stable (excédent de fonctionnement) 
et  totalement  conforme  aux  années  précédentes  de 
440  000  €.  Cette  épargne  permet  d’autofinancer  nos 
projets 2016 sans emprunt. 

Ainsi, nous ne constatons pas encore à Taluyers d’« effet 
ciseaux  »  entre  des  recettes  qui  stagneraient  et  des 
dépenses  qui  continueraient  à  progresser,  mais  il  faut 
rester très vigilant.

Les  ratios  comparatifs  des  dépenses  des  communes  de 
même taille en France donnent :

Au niveau national

A Taluyers

217 €

347 €

134 €

255 €

Charges 
générales/
habitant

Charges de 
personnel/
habitant

3

Cette  démarche  volontariste  de  maîtrise  des  dépenses 
publiques ne présente, pour autant, pas de baisse dans 
la qualité de notre service à la population, la qualité de 
nos agents et la qualité de nos infrastructures.

A  l’époque  où  les  pouvoirs  publics  s’interrogent  parfois, 
sans les connaître, sur l’efficacité et l’intérêt de la strate 
locale,  il  serait  bon  que  tous  les  autres  périmètres  de 
compétences    nationaux  soient  aussi  rationnels  dans 
leurs dépenses. 

L’élu  local  est  en  proximité,  il  a  des  comptes  à  rendre. 
L’éloignement confisque souvent la décision des élus au 
profit  de  technostructures,  déconnectées  du  terrain  et 
des concitoyens et dont le rapport coût / efficacité me 
rend plus que dubitatif.

Dans  ce  contexte  de  grande  stabilité  de  nos  finances 
locales, 
l’équipe  municipale  de 
conserver  les  mêmes  taux  d’imposition  que  pour  les 
années précédentes (ils n’ont pas varié depuis 2004). 

j’ai  demandé  à 

Notre  niveau  de  trésorerie  est  satisfaisant  pour  assumer 
le fonctionnement et l’investissement 2016 ; le tout est de 
ne pas vouloir tout faire en même temps et d’étaler les 
dépenses à partir d’une bonne gestion des priorités.

Je remercie tous les agents de notre collectivité et tous 
les élus qui concourent au fonctionnement et à la bonne 
santé de la collectivité.

Le Maire 
Pascal OUTREBON

Merci...

Je tiens à féliciter et à remercier tous 
les amis de Nicolas et Sonia qui, 
pendant des mois, ont fait preuve de 
générosité et de solidarité auprès de 
Sonia. Ils ont contribué à la pérennité 
de l'activité dans l'intérêt de tous les 
Talusiens.

CONSEILS MUNICIPAUX

CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 14 décembre 2015

Avenant n°1 à la convention d’archivage avec le Centre 
de Gestion du Rhône

Les  communes  doivent  assurer  la  conservation  des 
archives  dans  de  bonnes  conditions  pour  assurer  la 
gestion courante, la justification des droits et obligations, 
et pour la sauvegarde de la mémoire.
Les  frais  de  conservation  des  archives  communales 
font partie des dépenses obligatoires des communes 
(art.  L  2321-2  du  Code  Général  des  Collectivités 
Territoriales). 
Lors de la séance du 16 mars 2015, le conseil municipal 
a  approuvé  une  convention  de  mission  pluriannuelle 
souscrite avec le Centre de Gestion du Rhône, permettant 
de bénéficier de la mise à disposition d’un archiviste  pour 
une durée de 7 jours sur l’année 2015, renouvelable une 
fois pour l’année 2016.
Compte  tenu  du  planning  des  archivistes,  la  mission 
débutera  en  mars  2016,  pour  un  montant  de  295  €  par 
journée  de  travail  ou  de  168  €  par  demi-journée.  Cette 
convention est renouvelable 1 fois, pour une durée d’un 
an, soit jusqu’au 31 décembre 2017.

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité:
- APPROUVE l’avenant n°1 à la convention d’archivage 
avec le Centre de Gestion du Rhône,
- AUTORISE M. le Maire à la signer.

Assistance juridique avec le Centre de Gestion du Rhône 
– Participation 2016

La mission assistance juridique du Centre de Gestion met 
à disposition des collectivités adhérentes sept juristes qui 
répondent aux questions et rédigent à la demande des 
modèles d’actes et des études juridiques.
Compte-tenu  de  la  population  de  la  commune,  la 
participation s’élèvera en 2016 à 1 947 €.
Il  convient  par  conséquent  de  contractualiser  par 
un  avenant,  la  convention  n°94.20  établie  entre  la 
commune de Taluyers et le Centre de Gestion du Rhône 
pour l’année 2015.

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité:
- APPROUVE l’avenant à la convention AJ n°94.20 relative 
à  l’assistance juridique du Centre  de  Gestion  du  Rhône 
pour l’année 2016, 
- AUTORISE M. le Maire à le signer.

d’accueillir  et  de  garder  les  chiens  et  les  chats  trouvés 
errants  ou  en  état  de  divagation  sur  le  domaine  public 
du territoire de la commune.

Il convient de renouveler la convention de fourrière afin 
d’assurer la capture des chiens en divagation sur la voie 
publique  ainsi  que  la  prise  en  charge  des  chats  errants 
capturés et leur transport en fourrière. 
Le montant  forfaitaire de l’indemnité pour la réalisation 
des prestations proposées dans le cadre de la convention 
s’élève à 0,32 € par an et par habitant. 
Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité.
- APPROUVE la convention de fourrière 2016 avec la SPA 
de LYON et du SUD-EST,
- AUTORISE Monsieur le Maire à signer la convention.

Projet  de  Schéma  Départemental  de  Coopération 
Intercommunale (SDCI)

Schéma 

Un 
Intercommunale 
de 
départements.

rationaliser 

Départemental 

de  Coopération 
(SDCI)  doit  être  élaboré  afin 
les 

intercommunale  dans 

la  carte 

Un  projet  de  schéma  doit,  au  préalable,  être  élaboré 
en  collaboration  avec  les  élus  locaux  et  les  membres 
de la Commission Départementale et Métropolitaine de 
Coopération Intercommunale.

La  commune  de  Taluyers  est  directement  concernée 
par la partie prospective – hypothèse à l’horizon 2020 de 
regroupement d’EPCI à fiscalité propre. La Communauté 
de communes du Pays Mornantais fusionnerait avec les 
Communautés de communes du Pays de l’Arbresle, de 
la  Vallée  du  Garon  et  des  Vallons  du  Lyonnais,  soit  un 
ensemble de 46 communes pour 120 317 habitants.

Considérant  que  la  Communauté  de  communes  du 
Pays  Mornantais,  composée  de  16  communes  et  de 
28  000  habitants,  constitue  aujourd’hui  un  bassin  de  vie 
cohérent  où  le  travail  commun  sur  les  compétences 
transmises reste récent et à améliorer,
Considérant  qu’un  tel  périmètre  élargi  serait  une  perte 
de proximité et de réactivité pour les administrés,
Considérant  que  cette  fusion  de  quatre  communautés 
de communes signifierait la fin des élus de proximité,
Considérant l’absence d’éléments financiers permettant 
d’appréhender les finalités d’un tel élargissement,

Convention de fourrière avec la SPA pour l’année 2016

La commune de Taluyers, ne disposant pas de fourrière 
communale, confie à la SPA de LYON et du SUD-EST le soin 

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à  la 
majorité de 15 voix pour et 2 abstentions (M. Jean-Pierre 
MARCONNET et M. David SEGURA)

4

-  EMET  un  avis  défavorable  au  projet  Numéro  Pro-
3  –  hypothèses  à  l’horizon  2020  de  regroupement 
d’EPCI  à  Fiscalité  Propre  –  relatif  au  regroupement  de 
la  Communauté  de  communes  Pays  de  l’Arbresle,  la 
Communauté  de  communes  Vallons  du  Lyonnais,  la 
Communauté  de  communes  Vallée  du  Garon  et  la 
Communauté de communes Pays Mornantais.

Modification du tableau des effectifs

Lors  de  la  séance  du  2  novembre  2015,  le  Conseil 
Municipal  a  approuvé  le  principe  de  municipalisation 
de  la  bibliothèque,  du  fait  d’un  désengagement  de 
l’association qui en assure la gestion.

Aussi, l’agent communal en charge de la bibliothèque qui 
était mis à disposition de l’association par la commune, 
verra  ses  missions  étendues  puisque  le  bureau  de 
l’association  sera  dissous.  Par  conséquent,  un  nouveau 
profil de poste a été établi.
A compter du 1er janvier 2016, il devra :
- Assurer la direction de la bibliothèque sous l’autorité du 
secrétaire général
- Assurer la gestion financière et administrative 
- Encadrer et animer l’équipe de bénévoles, organiser les 
plannings et les réunions
-  Élaborer  et  conduire  la  politique  documentaire  et 
promouvoir  les  collections  dans  le  cadre  du  réseau  de 
bibliothèques du Pays mornantais
-  Assurer  le  traitement  intellectuel  des  collections  et  la 
cohérence  du  catalogue  dans  le  cadre  du  catalogue 
partagé du réseau des bibliothèques du Pays mornantais
- Assurer les relations avec les associations de la commune 
et développer les partenariats
- Évaluer et communiquer les résultats d’activités
- Participer au prêt et à l’accueil du public
-  Concevoir  des  accueils  pour  des  publics  particuliers  : 
scolaires, RAM, petite enfance, maison de retraite…
- Organiser des animations et des événements culturels en 
lien avec la politique culturelle locale et intercommunale.

Pour assurer toutes ces missions il est nécessaire de porter 
le  nombre  d’heures  hebdomadaires  du  poste  de  23 
heures à 28 heures.

Vu  l’avis  favorable  du  Comité  Technique  Paritaire  en 
date du 24 novembre 2015,

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à l’unanimité, 
- APPROUVE la création du poste d’Adjoint administratif 
de  2ème  classe  à  raison  de  28  heures  par  semaine  et  la 
suppression du poste d’Adjoint Administratif de 2ème classe 
à raison de 23 heures par semaine, ainsi que le tableau 
des effectifs qui en résulte.

Avis  sur  le  projet  de  schéma  de  mutualisation  de  la 
COPAMO

L’article  L  5211-39-1  du  Code  Général  des  Collectivités 
Territoriales  introduit  par  la  loi  du  16  décembre  2010 
dite  loi  de  réforme  des  collectivités  territoriales  prévoit 
que  le  Président  de  l’EPCI  établit  dans  l’année  qui  suit 
le  renouvellement  des  conseils  municipaux,  un  rapport 
relatif aux mutualisations de services entre les services de 
l’EPCI et ceux des communes membres. 
Ce  rapport  doit  comporter  un  projet  de  schéma  de 
mutualisation des services à mettre en œuvre pendant la 

5

durée du mandat.
Le  rapport  est  transmis  pour  avis  à  chacun  des  conseils 
municipaux des communes membres. 
L’objectif  de  mutualisation  est  souvent  présenté  en 
termes financiers : maîtriser les dépenses publiques. 

Mais  la  mutualisation  ne  peut  se  résoudre  dans  cette 
dimension. Un schéma de mutualisation doit répondre à 
un  projet  de  territoire  et  à  l’évolution  des  services  à  la 
population.
La mutualisation doit être conçue comme un processus 
évolutif, à géométrie variable et reposant sur le volontariat 
des communes participantes.

Le Comité de Pilotage a validé 3 objectifs :
- Améliorer l’efficacité des services publics
- Changer l’image que l’habitant, le citoyen, les acteurs 
du territoire peuvent avoir des élus et des fonctionnaires
- Rechercher une meilleure gestion (économies, meilleur 
usage des moyens existants).

Sur  le  territoire  de  la  COPAMO,  des  pratiques  de 
mutualisation existent déjà :
- Voirie et VRD (illuminations, partage de matériel)
- Ressources humaines (formations communes, agents à 
temps partiels sur plusieurs communes)
- SIG  intercommunal
- Réseau d’échanges des secrétaires généraux
-  Cas  particulier  de  la  SPL  (société  publique  constituée 
pour  la  gestion  des  7  centres  de  loisirs  et  centre  de 
ressources pour les activités périscolaires)
-  Cas  particulier  de 
bibliothèques.

la  création  du 

réseau  des 

Les  actions  de  mutualisation  retenues  par  le  Comité  de 
Pilotage :
- Activité commune de commande publique
-  Activité  commune  de  partage,  acquisition  et  gestion 
de matériel en commun
- Activité commune en matière d’accueil et d’information 
de la population.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à l’unanimité, 
-  EMET  un  avis  favorable  sur  le  projet  de  schéma  de 
mutualisation

Mise en place d’études surveillées

Le  service  scolaire  va  proposer,  pendant  les  temps 
périscolaires,  des  études 
surveillées  avec  une 
enseignante, fonctionnaire de l’Education nationale, qui 
serait rémunérée par la commune.
Dans  le  cadre  de  la  réglementation  sur  les  activités 
accessoires, les communes ont la possibilité de faire appel 
à ces personnels pour assurer des tâches de surveillance 
et d’encadrement.
La réglementation est fixée par le décret n°82-979 du 19 
novembre  1982  précisant  les  conditions  d’octroi  par  les 
collectivités  territoriales  et  leurs  établissements  publics 
aux agents des services extérieurs de l’Etat.
La  rémunération  versée  serait  égale  au  montant  des 
indemnités  fixées  par  le  décret  n°66-787  du  14  octobre 
rémunération  des  travaux 
1966 
supplémentaires effectués par les enseignants des écoles 
en dehors de leur service normal.

le  taux  de 

fixant 

 
CONSEILS MUNICIPAUX

Les  montants  plafonds  de  rémunération  s’établissent 
ainsi :
-  Heures  d’études  surveillées  :  Professeur  des  écoles  de 
classe normale exerçant ou non les fonctions de directeur 
d’école : taux horaire de 21,86 €.

Odile BRACHET indique que cela complète le travail des 
animatrices du périscolaire. Ces études surveillées seront 
mises en place lorsque le nombre minimal d’enfants sera 
atteint (10 enfants minimum).

En 2014, le « relampage » a été total sur notre commune : 
il  s’agit  de  changer  l’ensemble  des  ampoules,  de  les 
mettre aux normes et d’en profiter pour nettoyer, réparer, 
voire changer les luminaires défectueux. La municipalité 
reste  le  premier  acteur  de  terrain,  d’une  part  parce 
que l’éclairage public est d’abord un outil technique à 
la  disposition  du  Maire  pour  l’exercice  de  son  pouvoir 
de  police  et  d’autre  part  par  la  proximité  des  élus 
municipaux face aux dysfonctionnements techniques et 
aux demandes des administrés.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à l’unanimité, 
- DECIDE de faire assurer les missions d’études surveillées, 
au titre d’activité accessoire, par des enseignants contre 
rémunération  égale  au  montant    des  indemnités  fixées 
par le décret n°66-787 du 14 octobre 1966.

80  526  €  ont  été  dépensés  en  2014  par  le  SYDER,  en 
2015, il sera question de l’enfouissement des réseaux  et 
de  l’éclairage  de  la  rue  de  la  Grange  puis  en  2016  de 
la  mise  aux  normes  des  armoires  de  commande  et  de 
l’éclairage du hameau des Tuileries.

Répartition 2015 du produit 2014 des amendes de police 

Tour de table

secteurs  du  centre-village 

Lors de la séance du conseil municipal du 6 juillet 2015, 
une  demande  de  subvention  a  été  sollicitée  afin  de 
financer les projets suivants :
-  Marquages  et  aménagements  de  sécurité  sur 
des 
identifiés  comme 
« accidentogènes » : rue de la Guette, rue du Pensionnat, 
rue des Pépinières, rue de la Chabaudière et de la Forge, 
pour un montant total de 6 501,67 € HT,
-  Acquisition  d’un  radar  pédagogique  mobile    pour  un 
montant estimatif de 2 500 € HT.

La  Préfecture  du  Rhône  a  notifié  une  subvention  d’un 
montant de 2 088 €.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à l’unanimité, 
-  S’ENGAGE  à  réaliser  les  travaux  décrits  ci-dessus 
et  accepte  la  subvention  d’un  montant  de  2  088  € 
correspondant à la répartition 2015 du produit 2014 des 
amendes de police relatives à la circulation routière. 

Rapport  d’activités  2014  du  Syndicat  Départemental 
d’Energie du Rhône (SYDER)

M. Guy DANIEL indique que le SYDER regroupe différentes 
compétences  des  229  communes  du  nouveau  Rhône. 
Ces  compétences  sont    le  renforcement  du  réseau 
électrique, du réseau gaz, l’éclairage public, les énergies 
renouvelables « chaleur et photovoltaïque » et le conseil 
en  énergie  partagée.  Taluyers  n’adhère  pas  pour  les 
énergies renouvelables.
Pour  ce  qui  concerne  l’éclairage  public  à  Taluyers,  ce 
sont  436  points  lumineux  commandés  par  24  armoires 
dont 19 vont être actualisées au début de l’année 2016. 
Pour  alimenter  cet  éclairage  public,  il  faut  entretenir 
12 291 mètres de câble électrique.

6

Yves CUBLIER 

dit préférer que les deniers publics servent à la création 
d’espaces sportifs et socioculturels plutôt que de parkings, 
d’autant  plus  qu’il  y  a  des  espaces  de  stationnement 
publics  qui  ne  sont  pas  pleins.  Lorsque  cela  sera  le  cas, 
des décisions opportunes pourront en effet être prises. 

Marc MIOTTO 

précise que dans le futur PLU, 3 Emplacements Réservés 
sont prévus à ce sujet. 

Loïc TAMISIER

Remerciements adressés aux élus pour la distribution des 
colis aux anciens de la commune.

Marc MIOTTO

L’enquête  publique  relative  au  transfert  d’office  de 
la  rue  de  la  Tour  est  close  et  a  fait  l’objet  de  quelques 
observations de riverains mais pas d’opposition.
L’enquête  publique  relative  à  la  révision  du  PLU  est 
toujours en cours jusqu’au vendredi 8 janvier 2016.

Sylvie ROMAN-CLAVELLOUX 
Vendredi  soir  sera  organisée  la  descente  du  père  Noël 
depuis le balcon de la mairie.

Guy DANIEL
2 cabines téléphoniques ont été enlevées.

CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 18 janvier 2016

Souscription  du  marché  de  maîtrise  d’œuvre  pour  la 
construction d’un local périscolaire

de classe élémentaire, en septembre 2016, va nécessiter 
la réquisition d’une des salles en question.

L’ouverture  d’une  prochaine  classe  élémentaire  et  la 
nécessité  d’avoir  un  seul  lieu  pour  accueillir  les  élèves 
du  service  périscolaire  imposent  la  création  d’un  local 
adapté  qui  permette  un  travail  de  qualité  dans  les 
normes de sécurité et de confort requises.
Après réflexion, il a été décidé que le terrain d’assiette du 
local serait situé à l’arrière du restaurant scolaire avec un 
accès directement depuis la rue de Berthoud, le long de 
la cour de l’école maternelle.
Le projet a fait l’objet d’un programme qui a été soumis 
à  une  consultation  par  un  avis  d’appel  public  à  la 
concurrence  paru  le  27  novembre  2015  au  BOAMP.  La 
date limite de remise des candidatures et des offres était 
fixée au 18 décembre 2015.

7 plis ont été reçus et analysés conformément aux critères 
de  jugement  des  offres  contenus  dans  le  règlement  de 
consultation, à savoir : 
- Valeur technique et qualité de la réponse au programme 
(60 %)  
- Taux de rémunération (40 %) 
L’offre  de  M.  Dominique  PUTZ  sis  5,  rue  de  la  Mignonne 
69009  LYON  a  été  jugée  économiquement  la  plus 
avantageuse  au  regard  des  délais  présentés,  de  la 
réponse architecturale et technique au programme ainsi 
que  du  taux  de  rémunération  (8%,  soit  un  montant  de 
28 000 € HT).

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité :
-  APPROUVE  la  souscription  du  marché  de  maîtrise 
d’œuvre  pour  la  construction  d’un  local  périscolaire 
avec M. Dominique PUTZ sis 5, rue de la Mignonne 69009 
LYON ,
- AUTORISE M. le Maire à signer le marché ainsi que toute 
pièce y afférente.

Construction  d’un  local  pour  le  service  périscolaire  – 
demande de subvention dans le cadre de la DETR 2016

La  circulaire  n°E-2015-57  du  22  décembre  2015  relative 
à la Dotation d’Equipement des Territoires Ruraux (DETR) 
–  exercice  2016-  fixe  la  liste  des  collectivités  et  des 
opérations éligibles.

Les  projets  d’investissement  des  collectivités 
doivent  concerner  le  domaine  économique,  social, 
environnemental  et 
le 
développement  ou  le  maintien  de  service  public  en 
milieu rural.

touristique,  ou 

favorisant 

La commune de Taluyers va présenter une demande de 
subvention dans le cadre du projet de construction d’un 
bâtiment pour le service périscolaire, prévu pour l’année 
2016.

Le  service  périscolaire  est  municipalisé  depuis  le  1er 
septembre 2014. Celui-ci ne dispose pas de locaux qui lui 
soient propres et il utilise plusieurs salles, dispersées au sein 
du  groupe  scolaire.  De  surcroît,  la  prochaine  ouverture 

7

Par  conséquent,  dès  décembre  2015,  un  marché 
de  maîtrise  d’œuvre  a  été  lancé  afin  de  piloter  la 
construction  d’un  bâtiment  susceptible  de  rassembler 
l’ensemble  du  service  périscolaire  et  d’accueillir  le 
bureau  du  coordonnateur  scolaire  et  périscolaire  de  la 
commune.

Le planning prévisionnel serait le suivant : 6 mois d’études 
de maîtrise d’œuvre puis de consultation des entreprises 
de  janvier  à  juin  2016,  puis  des  travaux  d’une  durée 
approximative  d’environ  10  mois,  soit  une  réception 
pendant  l’été  2017  et  une  ouverture  possible  pour  la 
rentrée de septembre 2017.

DEPENSES (euros HT)

RECETTES

Maîtrise 
d’œuvre

28 000 €

DETR 2016 
(60 %)

223 800 €

149 200 €

345 000 €

Fonds 
propres

Travaux de 
construction 
d’un local 
pour le service 
périscolaire

TOTAL         373 000 €

TOTAL         373 000€

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité :
- APPROUVE l’opération de construction d’un local pour 
le service périscolaire,
- APPROUVE les modalités de financement tel qu’indiqué 
ci-dessus,
-  AUTORISE    Monsieur  le  Maire  à  signer  tout  document 
afférent à ce dossier de demande de subvention.

Transfert d’office de voirie privée dans le domaine public 
– Rue de la Tour

Par  délibération  n°20151102-08  en  date  du  2  novembre 
2015,  le  Conseil  Municipal  a  approuvé  le  principe  de 
transfert d’office sans indemnité de la rue de la Tour dans 
le  domaine  public  communal  et  autorise  M.  le  Maire 
à  prendre  un  arrêté  pour  lancer  l’enquête  publique 
correspondante.

La procédure a été menée dans le cadre de l’article L318-
3  du  code  de  l’urbanisme  qui  permet  aux  communes, 
après  enquête  publique,  de  transférer  d’office  et  sans 
indemnité dans le domaine public la propriété des voies 
privées  situées  dans  des  ensembles  d’habitations  et 
ouvertes à la circulation du public.

Les  parcelles  faisant  l’objet  du  transfert  sont  cadastrées 
section A n°1721, 1728, 1799, 1729 et 1624.

L’enquête  publique  a  été  prescrite  par  arrêté  du  Maire 

CONSEILS MUNICIPAUX

en  date  du  6  novembre  2015  et  a  désigné  M.  Jean-
Louis  DELFAU  comme  commissaire  enquêteur.  Celle-ci 
s’est  déroulée  du  lundi  23  novembre  2015  au  mardi  8 
décembre 2015 inclus, soit une durée totale de 16 jours. 
Elle  a  donné  lieu  à  publicité  conformément  aux  textes, 
par voie de presse, affichage, site internet, ainsi qu’à une 
notification  personnelle,  en  lettre  recommandée  avec 
accusé de réception, au propriétaire de la voirie et aux 
co-lotis. Un dossier explicatif ainsi qu’un registre destiné à 
recueillir les observations a été mis à disposition du public. 
Au  cours  de  l’enquête,  4  personnes  se  sont  exprimées, 
notamment  sur  la  propriété  de  la  voirie,  l’accès  des 
propriétés  privées,  les  projets  de  construction  et  les 
aménagements  en  accompagnement  du  transfert. 
Aucun n’a porté sur le fondement même du projet.
Le  8  janvier  2016,  le  commissaire  enquêteur  a  remis 
son  rapport  qui  émet  un  avis  favorable  et  sans  réserve 
au  transfert  de  propriété  de  la  rue  de  la  Tour  et  de  son 
impasse et à leur intégration dans le domaine public de 
la commune de Taluyers.

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité:
- PRONONCE le transfert d’office dans le domaine public 
communal conformément à l’article L318-3 du code de 
l’urbanisme  des  parcelles  cadastrées  section  A  n°1721, 
1728, 1799, 1729 et 1624, formant le terrain d’assiette de 
la rue de la Tour et son annexe
- APPROUVE le plan visant les parcelles objet du transfert 
et valant alignement

Approbation  de  la  convention  financière  à  intervenir 
entre les communes et la COPAMO au titre de la mission 
d’application du droit des sols (ADS) confiée au SOL

La  loi  pour  l’Accès  au  Logement  et  à  un  Urbanisme 
Rénové du 24 mars 2014 (loi ALUR) a mis fin à la mise à 
disposition gratuite des services de l’Etat pour l’instruction 
des  autorisations  d’urbanisme  dans 
les  communes 
appartenant  à  des  communautés  de  plus  de  10  000 
habitants.
Monsieur le Préfet du Rhône, par courrier du 23 avril 2014, 
a informé les collectivités locales de l’arrêt  des missions 
d’instruction  des  demandes  d’autorisation  du  droit  des 
sols (ADS) par les services de l’Etat au 1er septembre 2014.
Les élus de la COPAMO ont souhaité confier ces missions 
d’instruction  au  Syndicat  de  l’Ouest  Lyonnais  (SOL),  qui 
a  donc  créé  un  service  spécifique  en  charge  de  cette 
mission.
Par  délibération  en  date  du  1er  juin  2015,  le  Conseil 
Municipal  a  approuvé  la  convention  entre  le  SOL  et 
chaque  commune  bénéficiant  du  service  ADS  du  SOL 
afin  de  décrire  tout  le  processus  d’instruction  du  droit 

8

des  sols,  du  dépôt  en  mairie  jusqu’à  l’archivage  de 
l’autorisation  d’urbanisme  et  de  préciser  notamment  la 
répartition  des  missions  entre  la  commune  et  le  service 
ADS du SOL.
Une  convention  a  été  conclue  entre  la  COPAMO  et  le 
SOL,  définissant  les  conditions  de  remboursement    par 
la  COPAMO  au  SOL,  à  compter  du  1er  avril  2015  :  le 
montant  annuel  dû  au  titre  de  ce  service  par  chaque 
communauté de communes est de 60 000 €. 
Il  convient  par  conséquent  de  fixer  les  modalités  de 
remboursement de l’avance consentie par la COPAMO 
pour  financer  la  mission  confiée  au  SOL  en  matière 
d’application  du  droit  des  sols  au  prorata  du  nombre 
d’actes  traités  au  nom  de  chaque  commune  au  cours 
de l’année civile N+1, la COPAMO en assurant l’avance 
en année N. A noter que la facturation de l’année 2015 
ne concernera que 9 mois, le service ADS ayant été pris 
en charge par le SOL à compter du 1er avril 2015.

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité :
- APPROUVE la convention à conclure entre la COPAMO 
et ses seize communes membres pour le remboursement 
des  missions  d’application  du  droit  des  sols  (ADS) 
effectuées par le SOL, au titre des années 2015 et 2016,
- AUTORISE M. le Maire à la signer ainsi que toute pièce y 
afférente.

Tour de table

Marc MIOTTO 
Au  niveau  de  la  voirie,  le  Schéma  directeur  de  la 
COPAMO prévoit sur l’année 2016 la reprise de la route 
de  Berthoud  qui  va  depuis  les  silos  enterrés  jusqu’au 
chemin de la Selle.

Sylvie ROMAN-CLAVELLOUX 
Remerciements adressés à toutes les personnes qui aident 
lors des manifestations, les trois dernières ayant été bien 
appréciées, ainsi qu’aux relecteurs des Taluyers Infos.

Guy DANIEL :
Le  SYDER  a  réalisé  l’éclairage  du  chemin  des  Tuileries. 
La rue de la Grange a vu ses câbles aériens enfouis, les 
poteaux restants seront enlevés prochainement.

L’audit énergétique de la Salle d’Animation a débuté la 
semaine dernière

Yves CUBLIER 
Lors de son Assemblée Générale, Tal’la forme a présenté 
un  bilan  financier  déficitaire.  Il  convient  de  rationaliser 
les coûts et de les tenir informés du projet de rénovation 
de  la  salle  d’animation  afin  d’anticiper  au  mieux  les 
prochaines échéances.

Nathalie FORISSIER 
Au  niveau  du  judo  à  la  Maison  des  Associations,  il 
conviendrait  de  trouver  un  système  pour  sécuriser  et 
bloquer  les  tapis  pour  éviter  qu’ils  ne  bougent.  Une 
l’association 
les 
rencontre  avec 
permettra de trouver les solutions adaptées.

responsables  de 

Loïc TAMISIER 
Remerciements adressés aux organisateurs du repas des 
anciens et au service périscolaire  pour la confection des 
menus et des compositions florales.

le  cadre  de 

Charles JULLIAN
la  Commission  environnement, 
Dans 
Véronique  GOUTTENOIRE  a  travaillé  sur  les  bases  d’un 
Agenda  21  local  qui  sera  présenté  à  la  prochaine 
Commission Générale du 7 mars.

Approbation
NOUVEAU PLU

CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 29 Février 2016 :

Aménagement  de  modes  doux  route  de  Berthoud  – 
demande de subvention auprès de la COPAMO

La  réfection  de  la  route  de  Berthoud  a  été  approuvée 
dans la programmation 2016 du Schéma Directeur de la 
Voirie  de  la  COPAMO.  La  section  concernée  se  trouve 
entre le n°165 de la route de Berthoud et le chemin de 
la Selle.

législatif  a  connu  plusieurs  bouleversements  avec, 
notamment,  les  lois  Droit  au  Logement  Opposable, 
le  «  Grenelle  1  »  de  l’environnement    (bâtiments, 
urbanisme,  transports,  plan  climat-énergie,  biodiversité, 
eau,  agriculture,  recherches  et  santé),  la  loi  portant 
l’environnement  dite 
engagement  national  pour 
« Grenelle 2 », la loi de modernisation de l’agriculture et 
de la Pêche, puis la loi ALUR.

La commune de Taluyers souhaite profiter de l’opération 
pour aménager un cheminement piéton sur la route de 
Berthoud pour permettre des liaisons modes doux entre le 
chemin de la Selle et le centre village tout en desservant 
plusieurs  équipements  publics  :  groupe  scolaire,  Maison 
des  associations,  Halle  active,  courts  de  tennis,  jeux  de 
boules avec, à plus long terme, une liaison avec le stade 
de  foot  et  le  centre  aquatique  intercommunal.  D’autre 
part, le projet prendrait en compte la reprise du parking 
devant l’école. 

Ces travaux complémentaires à la charge de la commune 
de Taluyers s’élèvent à un montant prévisionnel total de  
24 327,30 € HT, dont 13 817,80 € HT pour le cheminement 
piéton. 

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité,
- APPROUVE l’opération de création d’un cheminement 
piéton entre le chemin de la Selle et le groupe scolaire,
-  APPROUVE  la  demande  de  subvention  auprès  de 
la  COPAMO  au  titre  du  fonds  de  concours  relatif  à 
l’enveloppe voirie modes doux,
- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tous les documents 
afférents à ce dossier.

Plan  Local  d’Urbanisme  (PLU)  de  Taluyers  –  Procédure 
de révision générale n°1 - Approbation

A – L’HISTORIQUE
Monsieur  le  Maire  rappelle  que  le  premier  PLU  de 
Taluyers avait été approuvé en août 2007, transformant 
le POS (Plan d’Occupation des Sols) en PLU (Plan Local 
d’Urbanisme) du fait du SCOT et de la loi SRU (Solidarité 
et Renouvellement Urbain). Depuis cette date, le cadre 

9

Parallèlement,  le  Schéma  de  Cohérence  Territoriale  de 
l’Ouest lyonnais était approuvé le 2 février 2011 et il fallait 
que le PLU soit en cohérence avec ce document.

D’autre part, le constat a été établi d’un vieillissement de 
la population, dû aux formes d’habitats majoritairement 
pavillonnaires.  L’objectif  de  la  révision  portait  donc  sur 
une diversification de l’offre de logements. L’autre enjeu 
était de stopper les divisions parcellaires, mal maîtrisées. 
Des Orientations d’Aménagement et de Programmation 
(OAP) permettent de faire évoluer ce tissu central au fil 
du temps.

M.  Marc  MIOTTO  expose  les  outils  qui  devraient,  dans 
le  cadre  de  ce  nouveau  PLU,  compléter  l’arsenal 
règlementaire : 

Les emplacements réservés

La  commune  souhaite  ainsi  mener  une  politique 
d’espaces publics ambitieuse avec les objectifs suivants :

- Faire du Parc PIE X le cœur d’un réseau de cheminements 
doux  sécurisés  reliant  les  principaux  pôles  d’activités 
entre eux.

- Renforcement de l’offre de stationnement public
Secteur Prieuré
Secteur rue de la Chabaudière / rue de la Mairie      
Secteur rue de la Charrière / rue de la Tour
Secteur Christinière
Secteur Stade de Football

CONSEILS MUNICIPAUX

- Equipement espace public
Secteur Prieuré
Secteur Ecole / Gaillardière
Secteur Route de Grand Bois / Maison des Associations

Gestion des eaux pluviales

L’activité  ministérielle  du  21  juillet  2015  nous  impose 
de  retirer  au  maximum  les  eaux  pluviales  des  réseaux 
d’assainissement  séparatifs  ou  unitaires.  De  ce  fait,  le 
SYSEG  a  modifié  depuis  le  1er  janvier  2016  la  partie  du 
règlement traitant des eaux pluviales.
Il sera imposé dorénavant en priorité, l’infiltration des eaux 
pluviales  à  la  parcelle.  Le  raccordement  sur  le  réseau 
séparatif  ou  unitaire  avec  débit  limité  sera  accepté 
dans  le  cas  où  tout  autre  traitement  à  la  parcelle  n’est 
techniquement pas réalisable.

Les orientations d’aménagement programmées.

Des OAP pour cadrer le développement urbain.
Trois secteurs potentiels font l’objet d’une OAP :

SECTEUR  SAINTE  MAXIME  –  1.1  ha  –  rue  du  Prieuré  – 
Cimetière
le 
Représente  une  double  opportunité  d’accueillir 
développement  futur  de  la  commune  sans  générer 
d’étalement  nouveau  de  l’enveloppe  urbaine  et  de 
renforcer le centre-bourg, son animation, sa vie urbaine 
et sa densité

SECTEUR GAILLARDIERE – 5 500m² - au Nord des écoles
Se  garder  la  possibilité  à  terme  de  faire  évoluer  le  pôle 
équipements scolaires et périscolaires

SECTEUR SAINT MARC – 1.2 ha
Ne constitue pas en dépit de sa localisation au sein de 
l’enveloppe urbaine une priorité de la commune pour le 
renforcement de la centralité et la diversification de son 
offre d’habitat.
Il  fait  par  ailleurs  l’objet  d’un  classement  en  zone 
AUC  (Zone  à  urbaniser  destinée  à  terme  d’assurer  le 
développement de la commune)

Des OAP pour maîtriser le renouvellement urbain

Ces OAP traduisent la volonté de la Commune d’intégrer 
le potentiel de la densification et du renouvellement d’un 
certain nombre de terrains déjà construits à son projet de 
renforcement de la centralité et de la maîtrise des formes 
urbaines.

10

SECTEUR CHAUCHAY – 1.2 ha (A côté de la Mairie)
Présente  un  réel  potentiel  de  densification  SCOT  qu’il 
convient  de  maîtriser  afin  de  renforcer  la  centralité  et 
de mieux marquer l’entrée du village depuis la route de 
Saint Laurent d’Agny.

SECTEUR SAINTE AGATHE / RUE DE LA MAIRIE – 1 ha
Présente les mêmes enjeux dans la morphologie urbaine 
du village.

SECTEUR BENICHONNIERE / GAILLARDIERE – 2 000 m²
Compte tenu du caractère très central de ce terrain la 
commune  souhaite  encourager  la  mutation  de  ce  bâti 
qui  se  dégrade  progressivement,  sous  réserve  toutefois 
du respect d’un certain nombre de contraintes.

Différents  outils  permettent  de  mieux  maîtriser 
densification – ainsi que les divisions parcellaires.

la 

Les accès. 
Le nombre d’accès sur les voies publiques peut être limité 
dans l’intérêt de la sécurité.

Les  retraits  par  rapport  aux  voies  publiques  et  limites 
séparatives
Distance de retrait suivant le zonage qui va de 3m à 5m.

Les aires de stationnement
Suivant  le  zonage,  les  dispositions  vont  de  1  place  par 
logement  à  2  places  par  logement  ainsi  que  1  place 
supplémentaire :
pour 80 m² de locaux artisanaux, 
pour 40 m² de locaux bureaux.
Pour 
stationnement visiteurs.

les  projets  densifiés,  exigence  de  pôle  de 

Les hauteurs des constructions
Maxi  
                11 m 

  12 m    

  10.50 m  
    8 m 

Annexe : 4 m

UA
en zone d’activité
UB
UC UHp

Les emprises au sol. Pas règlementées en centre village 
UA et UB ainsi que les zones d’habitat patrimoniaux UHp. 

En zone UC passe de 30% à 20% (15% UCd1 – 10% UC d2)

Les espaces libres et de plantations
Zones pavillonnaires UC  : 50 % de la surface du terrain
Zone centre village, US et UHp :  30%

 
 
 
 
Par délibération du 8 octobre 2012, le Conseil Municipal 
a prescrit la révision du Plan Local d’Urbanisme avec les 
objectifs suivants :

personnes  publiques  compétentes,  des  observations 
émises    lors  de  l’enquête  publique  et  du  rapport  du 
commissaire enquêteur : 

PLU

- Mise en conformité avec les lois et le cadre réglementaire 
précédemment cité,
-  Développement  harmonieux  et  encadré  du  territoire 
talusien,
- Respect et mise en valeur du patrimoine communal,
- Amélioration de la prise en compte des problématiques 
liées à l’environnement et au développement durable.

Lors de sa séance du 24 février 2014, le Conseil Municipal 
a  débattu  sur  les  orientations  générales  du  projet 
d’aménagement et de développement durable dont les 
grands principes en matière d’urbanisation sont : 

la  commune  à 

le  développement  de 

-  Contenir 
l’enveloppe urbaine existante
-  Réaffirmer  l’intensité  et  l’identité  urbaine  du  centre 
bourg
-  Poursuivre  la  diversification  de  l’habitat  pour  anticiper 
de nouveaux besoins
- Mettre en place des secteurs stratégiques (Orientations 
d’Aménagement et de Programmation)

le  patrimoine  naturel 

Pour le volet  « patrimoine » du PADD,  les grands principes 
visent à :
-Protéger 
environnemental)
- Protéger le patrimoine paysager (séquences paysagères 
remarquables, patrimoine végétal)
- Protéger le patrimoine bâti agricole et urbain.

(zones  d’intérêt 

Enfin,  s’agissant  du  volet  «  Economie  »  du  PADD  :  les 
grands principes ambitionnent de soutenir une économie 
diversifiée et pourvoyeuse d’emplois.

Le  projet  de  révision  du  PLU  a  été  arrêté  par  le  Conseil 
Municipal lors de sa séance du 6 juillet 2015. 
Ce projet a ensuite été soumis pour avis aux différentes 
personnes publiques compétentes telles que définies par 
les textes en vigueur. Ces personnes publiques disposaient 
de trois mois pour donner leur avis dans les limites de leur 
compétence propre.

Par arrêté en date du 2 novembre 2015, Monsieur Jean-
Louis DELFAU a été désigné commissaire enquêteur. 
Le projet de révision du PLU a fait l’objet d’une enquête 
publique  qui  s’est  déroulée  du  26  novembre  2015  au  8 
janvier 2016. Elle a donné lieu à publicité conformément 
aux textes, par voie de presse, affichage et site internet.
Durant 
exprimées :
- 13 personnes se sont présentées lors des permanences
- 8 courriers ont été reçus ou remis lors des permanences
-  5  observations  manuscrites  ont  été  consignées  sur  le 
registre mis à disposition
Aucune observation n’est parvenue par courriel

l’enquête  publique,  18  personnes  se  sont 

B – LA PROPOSITION
Le  projet  arrêté  de  révision  de  PLU  a  ainsi  été  modifié 
pour tenir compte, en tant que de besoin, des avis des 

11

Avis des personnes publiques associées

Les services de l’Etat ont émis un avis favorable assorti de 
plusieurs observations :

Prise en compte des risques géologiques à finaliser dans 
le règlement du PLU ( Sera finalisé dans le règlement du 
PLU).

Des sous-secteurs en zone agricole et naturelle à rendre 
plus contraignants non pris en compte car les possibilités 
d’évolution  de  l’existant  sont  maintenues  dans  ces 
fonctionnement 
secteurs  (impact  très 
écologique car concerne des parcelles déjà construites, 
nombre  restreint  d’habitations  concernées,  PLU  jugé 
exemplaire  par  le  CEN  Rhône-Alpes  et  qui  a  bien  pris 
en  compte  :  les  zones  humides,  l’arrêté  de  protection 
du  biotope,  les  ZNIEFF,  les  corridors  écologiques,  et  plus 
largement les zones de « perméabilité écologique »).

limité  sur 

le 

Des compléments à apporter sur les zones humides. Non, 
la  protection  des  zones  humides  a  été  mise  en  place 
avec l’appui du CEN Rhône-Alpes, qui  a salué l’effort de 
la commune et expliqué que le zonage « zh » traduisait 
les zones les plus intéressantes sur le plan écologique.

Des remarques de « forme » qui  ont été prises en compte 
à l’exception de :

Décrire  la  qualité  des  eaux  et  la  qualité  piscicole  des 
cours d’eau ( point de détail sans incidences sur le PLU).

Les  ouvrages  techniques  ne  sont  autorisés  qu’en  zone 
A à l’exception des secteurs Azh, Aco, Ap et Ah (  Sous 
réserve d’être situés en zone A à l’exception du secteur 
Azh, et de tenir compte des dispositions relatives au PPRI 
du  Garon  :  Les  affouillements  et  exhaussements  de  sol 
dans la mesure où ils sont nécessaires à des constructions 
ou à des aménagements compatibles avec le caractère 
de  la  zone.  Les  ouvrages  techniques  nécessaires  au 
fonctionnement des services publics ou d’intérêt collectif, 
sous  réserve  qu’ils  soient  compatibles  avec  la  vocation 
de la zone).
Zones  A  et  N,  limiter  les  extensions  à  40  m²  de  surface 
de  plancher  et  non  d’emprise  au  sol  (  L’extension  des 
constructions  existantes  pour  un  usage  d’habitation 
sous  réserve  de  ne  pas  dépasser  40  m²  d’emprise  au 
sol;  dans  la  limite  d’une  seule  extension  par  tènement 
et  à  condition  que  la  surface  de  plancher  totale  après 
travaux n’excède pas 200 m²).

Zone  N,  à  noter  que  les  constructions  nécessaires  aux 
activités  agricoles  sont  interdites  (  Pas  de  modifications 
suite à la remarque).

Principes d’aménagement – OAP : Rue de la Tour, 10,50 m 
de hauteur limitée pour du R+2 (Mesure prise sciemment 
pour favoriser les logements traversants).

CONSEILS MUNICIPAUX

(Commission  Départementale  de 
La  CDPENAF 
Préservation des Espaces Naturels, Agricoles et Forestiers) 
a émis un avis favorable assorti de deux observations :

(art  6  et  7),  de  hauteur  (art10),  d’aspect  extérieur  des 
constructions (art 11), de stationnement (art 12)).

-  Incohérence de donner des possibilités de constructibilité 
(extensions)  dans  les  secteurs  Aco,  Ap  et  Nco    [  Non, 
les  possibilités  d’évolution  de  l’existant  sont  maintenues 
:  Impact  très  limité  sur  le  fonctionnement  écologique 
(car  concerne  des  parcelles  déjà  construites),  Nombre 
restreint  d’habitations  concernées  (une  trentaine).  Un 
PLU jugé exemplaire par le CEN Rhône-Alpes et qui a bien 
pris en compte : les zones humides, l’arrêté de protection 
du  biotope,  les  ZNIEFF,  les  corridors  écologiques,  et  plus 
largement les zones de « perméabilité écologique ».

- Complexité des sous-zonages A et N. Nécessité afin de 
répondre  à  l’ensemble  des  exigences  réglementaires 
(protection  de 
zones 
l’environnement 
humides…,  du  patrimoine)  et  prendre  en  compte  des 
cas particuliers (activité économique hors agriculture en 
zone agricole…).

–corridors, 

Le  SCOT  a  émis  un  avis  favorable  assorti  d’observations 
d’ordre technique :
-  Les  zones  constructibles  avec  espaces  verts  à 
préserver  n’ont  pas  de  règlement  particulier.  Au  niveau 
de  l’instruction,  il  est  difficile  d’exiger  le  maintien  de 
l’ambiance  végétale  du  terrain  dans  la  mesure  où  il 
n’y  a  pas  de  CES,  ni  de  pourcentage  d’espaces  verts 
supplémentaires exigés par rapport à la zone. Le zonage 
détermine la constructibilité au préalable : il n’y a pas lieu 
de  rajouter  une  règle  sur  une  parcelle  repérée  en  tant 
qu’espace vert à préserver, par définition inconstructible 
dans le cadre du zonage.

-  Zones  A  et  N  :  A2  et  N2,  préciser  que  les  extensions 
possibles pour les constructions à usage d’habitation ne 
s’appliquent pas aux annexes ( oui, prise en compte).

-  Zone  AUc  :  Préciser  si  l’urbanisation  peut  être  réalisée 
sous  la  forme  d’une  seule  opération  d’aménagement 
d’ensemble ou de plusieurs qui respecteraient l’OAP ( oui, 
une seule opération d’ensemble qui permet la réalisation 
d’une opération plus qualitative et une meilleure garantie 
de voir respecter les principes de l’OAP).

-  UHp  :  L’aménagement  et  l’extension  sont-ils  autorisés 
uniquement  en  vue  d’un  usage  de  bureaux  ou 
d’activités  artisanales  et  non  pour  l’habitation  (  Non, 
l’aménagement,  l’extension  et  les  constructions  neuves 
à  usage  de  logements,  non  citées  à  l’article  1,  sont 
autorisés. Non cités à l’article 2, ils ne sont soumis à aucune 
condition spécifique, si ce n’est les règles d’implantation 

12

La Chambre d’Agriculture a émis un avis favorable assorti 
de deux réserves et plusieurs remarques :

- Zone humide : vérification-travail élaboré avec le CEN 
( oui, prise en compte dans le document graphique.).

- Zone A sur le secteur des Pinasses : agrandir le secteur 
( oui, prise en compte).

-  Regret  de  l’emplacement  R1  qui  poursuit  l’extension 
de  la  zone  urbaine  sur  l’espace  agricole  remembré  : 
agrandir le secteur ( non, mais des exigences paysagères 
fortes  à  fixer  pour  l’aménagement  de  ce  terrain  en 
entrée de village et en appui du pôle d’équipement de 
la Gaillardière).

- Réduire la surface de l’emplacement réservé n°5 destiné 
à un bassin de rétention ( non, réserve déterminée avec 
le SYSEG : objectif de laisser des marges d’évolution au 
projet d’aménagement du bassin).

La Chambre de Commerce et d’Industrie a émis un avis 
favorable assorti de deux remarques qui ont été prises en 
compte :
- Surfaces commerciales : Harmoniser les surfaces dédiées 
à la surface de vente des commerces en zones UA et UB. 

- Stationnement des surfaces commerciales : conditionner 
en zone UB le nombre de places à de la surface de vente.

La Chambre des Métiers a émis un avis favorable assorti 
de  remarques ou complément
- Complément de données relatives aux entreprises ( oui, 
prise en compte dans le rapport de présentation).

-  Légende,  rendre  plus  lisible  les  linéaires  de  protection 
des  rez-de-chaussée  d’activité  (  oui,  prise  en  compte 
dans le document graphique).

-  OAP,  ouvrir  les  activités  artisanales  dans  l’OAP  Sainte 
Maxime  (  Pas  d’actualité,  (zone  reportée  Nn)  mais 
pourrait être envisagé lors de l’ouverture de la zone, en 
cohérence avec la zone UB à côté).

Le Conservatoire d’espaces naturels Rhône-Alpes a émis 
un  avis  très  favorable  avec  deux  remarques  prises  en 
compte :
- Affouillement et exhaussement de sols à interdire dans 
les secteurs indicés « co »

- Les mares et autres haies à préserver au titre de l’article 
L123-1-5 III 2° du code de l’urbanisme

-  Suppression  de  l’emplacement  réservé  V9,  Rue  de 
la  Mairie/rue  Saint  Agathe  «  création  de  voirie  et  d’un 
espace public paysager ».

PLU

Le Département du Rhône a émis un avis favorable assorti 
de réserves :

- Insertion des PENAP en annexe ( Oui ).

-  Insérer  le  texte  proposé  concernant  les  accès  sur  les 
RD hors agglomération ( Non, vision contradictoire avec 
les  services  de  l’Etat  :  un  protocole  d’accord  devrait 
émerger entre le Département et l’Etat ).

-  Laisser  une  marge  de  15  m  de  part  et  d’autre  des  RD 
pour les EBC ( c’est déjà le cas).

- Prendre en compte la charte de l’habitat ( Non, hors du 
cadre du PLU).

La  COPAMO  a  émis  un  avis  favorable  assorti  de 
remarques :
- Le no man’s land créé entre la RD342 et l’A45 pourrait 
être  réservé  pour  le  développement  des  transports  en 
commun ( Objectif inscrit dans le PADD )

GRT Gaz a émis les remarques suivantes :

Article 1, préciser la présence de la canalisation de gaz 
( Oui, dans le chapeau des zones concernées ).
Plan des servitudes ( Les bandes d’effet sont représentées 
sur  le  document  graphique,  à  modifier.  Le  tracé  de  la 
servitude relève des services de l’Etat qui rappelle que les 
bandes d’effet ne font pour l’heure pas l’objet d’une SUP.)

Le SYSEG a émis les remarques suivantes qui ont été prises 
en compte:
- Modification de termes : suppression du mot « égout ».

- Zonage : Secteurs UCd1 et UCd2 à mettre en A.

Le SMAGGA a émis la remarque suivante qui a été prise 
en compte :
-  Modifier  les  dispositions  relatives  aux  eaux  pluviales  à 
l’art 4 du règlement de chaque zone par les dispositions 
suivantes  :  «  L’aménageur  doit  préférer  l’infiltration  des 
eaux pluviales sur la parcelle et ne prévoir aucun rejet sur 
le domaine public lorsque cela est possible. Si l’infiltration 
n’est pas possible, alors il conviendra de préférer un rejet 
qui  devra  être  régulé,  vers  le  milieu  naturel  plutôt  que 
vers  le  réseau.  L’aménageur  devra  se  conformer  aux 
dispositions particulières prévues en annexe 7-1-2 dans le 
règlement et la cartographie du zonage eaux pluviales, 
qui  est  issu  du  Schéma  Directeur  de  Gestion  des  Eaux 
Pluviales réalisé à l’échelle du bassin versant du Garon».

Remarques émises lors de l’enquête publique

- Suppression de l’emplacement réservé R11 situé Place 
de  la  Bascule  «  parking  public  et  voie  de  desserte/
cheminement piéton ».

-  Suppression  de  l’emplacement  réservé  V2,  le  Bourg-la 
Bénichonière « création de voirie entre la rue de la Mairie 
et la rue de la Bénichonière ».

13

-  Elargissement  de 
Chauchay « création de voirie ».

l’emplacement 

réservé  V8  au 

- Agrandissement de la zone Uhp à Sainte Maxime.

- Agrandissement de la zone UCd1 aux Blanchardes.

Avis du commissaire enquêteur

Le  commissaire  enquêteur  a  émis  un  avis  favorable  au 
projet de révision du PLU de Taluyers sous la réserve et les 
deux recommandations suivantes :

le  demande  GRTgaz, 

-    Que  soient  mentionnées  de  manière  plus  prégnante, 
comme 
la 
canalisation de transport de gaz naturel à haute pression 
et des zones de sécurité  et servitudes qui y sont attachées, 
ainsi que leurs conséquences en terme d’urbanisme.

la  présence  de 

-  Que  soient  rectifiées  les  omissions  et  rajoutés  les 
documents  manquants  dont  zones  AOP,  IGP,  élevage, 
carte des PENAP, schéma de distribution d’eau potable, 
orientations concernant les communications numériques, 
guide sur le retrait et gonflement des argiles.

-  Que  soit  améliorée  la  lisibilité  des  documents,  tant 
graphiques  qu’écrits  en  apportant  des  éclaircissements 
sur  divers  points  dont  légendes,  définitions,  destination 
et 
implantation  des  bâtiments,  notion  de  hauteur, 
cohérence  nombre  de  niveaux  et  hauteur  autorisés, 
clôtures en limites.

Vu le rapport et les conclusions du commissaire enquêteur,

Considérant que le PLU, tel qu’il est présenté au Conseil 
Municipal est prêt à être approuvé, conformément aux 
articles susvisés du Code de l’Urbanisme.

La  présente  délibération  fera  l’objet  d’un  affichage  en 
mairie pendant un mois. Mention de cet affichage sera, 
en outre, inséré en caractères apparents dans un journal 
diffusé dans le département.

La  présente  délibération  sera  exécutoire  à  compter  de 
sa réception en préfecture et de l’accomplissement des 
mesures de publicité.

Le  dossier  de  PLU  approuvé  est  tenu  à  la  disposition  du 
public à la Mairie de Taluyers aux jours et heures habituels 
d’ouverture,  ainsi  qu’à  la  Préfecture,  conformément  à 
l’article L 123.10 du Code de l’Urbanisme

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité,

- APPROUVE le Plan Local d’Urbanisme tel qu’il est annexé 
à la présente.

 
CONSEILS MUNICIPAUX

Déclaration préalable pour les clôtures

L’ordonnance n°2005-1527 du 8 décembre 2005 relative 
aux permis de construire et aux autorisations d’urbanisme, 
ratifiée par l’article 6 de la loi n°2006-873 du 13 juillet 2006 
portant  engagement  national  pour  le  logement  et  le 
décret n°2007-18 du 5 janvier 2007 pris pour l’application 
de  l’ordonnance  n°2005-1527  du  8  décembre  2005  ont 
mis en place la réforme des autorisations d’urbanisme.
Cette réforme prévoit notamment dans l’article R 421-2 
du Code de l’urbanisme que « sont dispensées de toute 
formalité  au  titre  du  présent  code,  en  raison  de  leur 
nature ou de leur très faible importance, […] les clôtures, 
en dehors des cas prévus par l’article R 421-12, ainsi que 
les clôtures nécessaires à l’activité agricole ou forestière ».
L’article R 421-12 permet néanmoins à la collectivité de 
décider de soumettre les clôtures à déclaration.
Vu  l’ordonnance  n°2005-15247  du  8  décembre  2005 
relative  aux  permis  de  construire  et  aux  autorisations 
d’urbanisme,  ratifiée  par  l’article  6  de  la  loi  n°2006-873 
du  13  juillet  2006  portant  engagement  national  pour  le 
logement,
Vu  le  décret  n°2007-18  du  5  janvier  2007  pris  pour 
l’application de l’ordonnance n°2005-1527 du 8 décembre 
2005,
Vu le Code de l’urbanisme et notamment ses articles R 421-2 
et R421-12
Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité,

-  DECIDE  que  l’édification  de  clôtures  sur  la  commune 
de  Taluyers  sera  soumise  à  autorisation  préalable,  sauf 
pour ce qui concerne les clôtures nécessaires à l’activité 
agricole ou forestière, selon les termes des articles R421-2 
et R421-12 du Code de l’urbanisme.

Déclaration préalable pour ravalement de façade

Par décret du 27 février 2014, des mesures de simplification 
et de modernisation du régime des autorisations du droit 
des sols ont été adoptées.
Ainsi, les travaux de ravalement de façades, auparavant 
soumis à déclaration préalable, sont désormais dispensés 
de  toute  formalité,  sauf  dans  les  secteurs  protégés  ou 
dans  une  commune  où  le  conseil  municipal  a  décidé, 
par  délibération,  de  maintenir  cette  obligation  de 
déclaration préalable pour ces travaux de ravalement.
Dans  un  souci  de  cohérence  pour  l’ensemble  des 
habitants  il  est  proposé  de  maintenir  l’obligation  de 
déclaration préalable  sur tout le territoire de la commune.
Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité,

-  DECIDE  de  maintenir  l’obligation  de  déposer  une 
déclaration préalable pour les travaux de ravalement de 
façade et ce, sur tout le territoire de la commune.

Instauration  du  Permis  de  Démolir  sur  l’ensemble  du 
territoire de la commune

Monsieur  le  Maire  explique  que  le  permis  de  démolir, 
outre  sa  fonction  d’outil  de  protection  du    patrimoine,  
permet    d’assurer    un    suivi    de    l’évolution    du    bâti.    Il  
est  donc  de  l’intérêt  de  la commune  de  soumettre  à  
autorisation  préalable  tous les  travaux  ayant  pour  objet  
de    démolir  ou    de    rendre    inutilisable    tout    ou    partie  
d’une  construction  située  sur  son  territoire,  exceptés 
ceux inscrits à l’article R.421-29 du code de l’urbanisme.
Il  indique  que  les  démolitions  de  constructions  existantes  
doivent  être  précédées  de  la délivrance d’un permis 
de  démolir  lorsque  la  construction  est  située  dans  tout 
ou  partie  de  la  commune  où  le  conseil  municipal  a 
décidé d’instituer le permis de démolir, ou bien lorsque la 
construction  relève  d’une  protection  particulière,  c’est-
à-dire lorsque la construction est :  
- implantée dans un périmètre sur lequel la commune a 
instauré l’obligation du permis de démolir par délibération 
du conseil municipal, 
- inscrite au titre des monuments historiques ou adossée à 
un immeuble classé au titre des monuments historiques, 
- située  dans  le  champ  de  visibilité  d’un  monument  
historique    ou    dans    une    zone    de  protection  du 
patrimoine architectural, urbain et paysager, 
- située dans un périmètre de secteur sauvegardé ou de 
restauration immobilière, 
- située dans un site inscrit ou classé 
- identifiée  comme  devant  être  protégée  par  le  Plan  
Local  d’Urbanisme  comme  un élément   du   patrimoine   
remarquable      au      titre      de      l’article      L.123-1-7°      du   
code   de l’urbanisme. 
Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité,

-  INSTITUE  le  permis  de  démolir    pour  toute  opération 
ayant  pour  objet  de  démolir    ou  de  rendre  inutilisable 
tout  ou  partie  d’une  construction  située  sur  le  territoire 
communal hors des zones protégées citées ci-dessus.

Décisions prises sur délégation 

Marché  relatif  au  terrassement  pour  trois  containers 
enterrés  sur  le  parking  du  Prieuré  attribué  à  l’entreprise 
CARLE  TP,  sise  521  route  des  Fontaines  69440  TALUYERS 
pour un montant de 7 375,00 € HT.

14

PLU

- Défendre les intérêts de la commune devant le Tribunal 
de Grande Instance de Lyon et contester la décision de 
l’assemblée  des  copropriétaires  «  Le  clos  du  Centre  ». 
Confier au cabinet d’avocats Racine sis 119 avenue de 
Saxe 69003 LYON la charge de représenter la commune 
dans cette instance.
-  Marché  relatif  à  la  maintenance  informatique  de 
la  mairie  et  des  écoles  pour  l’année  2016  attribué  à 
FLEXINFO, 33 rue de Belissen 69340 FRANCHEVILLE pour un 
montant  de  1  915,80  €  HT  pour  la  mairie  et  824,00  €  HT 
pour le groupe scolaire.
-  La  Décision  N°2015/D19  du  3  novembre  2015  est 
abrogée.  Monsieur  le  Maire  décide  d’accepter,  suite  à 
la dissolution de l’association Loisirs Temps Jeunes, le don 
d’un montant de 3 963,13 € au bénéfice de la commune.

Tour de table

Monsieur le Maire 
La commune a été interpellée par un concitoyen sur la 
dangerosité  potentielle  des  nouveaux  compteurs  LINKY 
et une association locale a fait de même.

Charles JULLIAN
Afin  de  remplacer  Christian  FRADIN  qui  part  en  retraite, 
des  entretiens  d’embauche  ont  eu  lieu  afin  de  recruter 
son remplaçant.
M.  Samuel  ALBOUY,  originaire  d’Orliénas  et  âgé  de  21 
ans,  a  vu  sa  candidature  retenue.  Il  commencera  le 
11  avril  afin  d’avoir  un  temps  de  tuilage  avec  Christian 
FRADIN  et  lui  permettre  de  s’intégrer  dans  l’équipe  des 
agents techniques.

Loïc TAMISIER 
Une soixantaine de personnes s’est manifestée en mairie 
pour le projet de mutuelle communale.

Guy DANIEL 
La semaine dernière, l’inhumation d’une personne seule 
et sans ressources a eu lieu dans la sépulture publique du 
cimetière. Les frais ont été pris en charge par le CCAS de 
la commune.

Les  cabines  téléphoniques  de  la  commune  ont  été 
déposées.

Il  est  rappelé  qu’en  application  de  la  décision  des 
pouvoirs publics, ERDF remplace depuis décembre 2015 
les  compteurs  d’électricité  par  le  nouveau  compteur 
LINKY, sur tout le territoire.

La  qualité  du  dossier  d’accessibilité  des  ERP  de  la 
commune a été saluée lors de l’instruction du dossier en 
Préfecture.

Sylvie ROMAN CLAVELLOUX 
Depuis 
la  municipalisation  de 
bibliothèque, un comité de suivi se réunit tous les mois.

janvier  et 

le  1er 

la 

Marc MIOTTO 
En matière de voirie, les aménagements à réaliser dans le 
cadre du budget 2016 sont les suivants : aménagement 
du  trottoir  et  de  places  de  stationnement  rue  de  la 
Tour,  réhabilitation  et  accessibilité  de  la  Place  de  la 
Bascule  pour  les  commerces  au  niveau  du  trottoir  et 
aménagement de la rue de la Mairie.

Pour  l’urbanisme,  lancement  d’une  procédure  de  péril 
imminent suite au rapport d’expertise d’un professionnel 
missionné par le Tribunal Administratif au vu du constat de 
danger que représente un tènement sur la voie publique 
(rue  des  Blanchardes).  Des  travaux  d’urgence  ont  été 
notifiés au propriétaire qui dispose d’un délai de 15 jours 
pour les réaliser.

Du  point  de  vue  des  pouvoirs  publics,  ce  projet  est 
considéré comme un moyen de la transition énergétique.
ERDF 
indique  que  cette  technologie  de  courants 
porteurs en ligne est largement éprouvée depuis plusieurs 
dizaines d’années et que les niveaux d’émission sont très 
faibles. Il a été évoqué aussi par les détracteurs de cette 
technologie un risque potentiel d’incendie.

Au  niveau  de  la  commune  de  Taluyers,  nous  n’avons 
pas  la  compétence  pour  pouvoir  juger  de  ces  aspects 
techniques.

Il  apparaît  par  ailleurs  que  la  capacité  de  la  Mairie  à 
s’opposer  au  déploiement  de  ces  compteurs  LINKY  soit 
fortement  limitée.  Il  nous  semble  que  c’est  à  l’Etat  de 
déterminer ces référentiels de sécurité.

Néanmoins, un courrier a été adressé au Député de notre 
circonscription afin de l’interpeler sur les craintes exposées 
précédemment,  à  savoir  sur  la  sécurité  technique,  la 
santé publique et les libertés individuelles.

Odile BRACHET 
L’association  FCPE  organise  une  conférence-débat 
«comment  parler  pour  que  nos  enfants  nous  écoutent, 
comment  écouter  pour  qu’ils  nous  parlent».  Il  a  été 
constaté  que  cette  conférence  avait  finalement  lieu  à 
Saint Laurent d’Agny alors que la mairie de Taluyers avait 
acté le principe d’une aide financière.

15

CONSEILS MUNICIPAUX

CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 21 Mars 2016

Budget principal – 
Approbation du compte administratif 2015

Monsieur  le  Maire  présente  à  l’assemblée  le  compte 
administratif 2015 du budget principal M 14 en introduisant 
des éléments de conjoncture :
La  trajectoire  des  finances  publiques  doit  permettre  de 
ramener  le  déficit  public  sous  la  barre  des  3  %  de  PIB 
en  2017.  L’inflation,  faible,  devrait  atteindre  0,6  %  et  les 
prévisions  de  croissance  du  PIB  sont  fixées,  pour  2016, 
entre 1,3 et 1,7  %. 
Cette  année  encore,  l’Etat  réduit  l’enveloppe  de  la 
Dotation  Globale  de  Fonctionnement  des  collectivités 
locales de 3,67 Milliards d’Euros par rapport à 2015 ; pour 
Taluyers cela se concrétisera, sur le budget 2016, par une 
baisse de recettes en fonctionnement de 28 000 €.

laisse  apparaître  une 
Ce  compte  administratif  2015 
constance de l’excédent de fonctionnement (441 494,13 €) 
depuis 2012. C’est un élément important dans la perspective 
de l’autofinancement des investissements communaux.
Le  chapitre  des  charges  à  caractère  général  (011)  est 
en  augmentation  au  regard  de  la  stabilité  des  années 
précédentes.  Compte  tenu  des  faibles  investissements 
prévus  en  2015,  il  avait  été  décidé  de  privilégier  les 
travaux  d’entretien  du  patrimoine  qui  pèsent  sur  le 
la  pelouse  du  stade, 
fonctionnement  (Travaux  de 
rénovation  mur  du  Prieuré,  sécurisation  du  clocher  de 
l’église).

Les  charges  de  personnel  (012)  sont  en  augmentation 
du  fait  notamment  de  la  municipalisation  du  service 
périscolaire  sur  un  exercice  complet,  l’ouverture  de 
l’agence postale le mercredi matin et de l’augmentation 
des taux de cotisation retraite

Réalisation 
de l'exercice 
(mandats et 
titres)

Reports de 
l'exercice 
2014

Restes à 
réaliser à 
reporter en 
2015

Résultat 
cumulé

Section de fonctionnement

 1 423 823,17 €

 1 865 317,30 €

DEPENSES

RECETTES

Section d'investissement

374 215,63 €

852 605,36 €

Rapport  en 
fonctionnement

section  de 

en 
Report 
d'investissement

section 

218 561,71 €

TOTAL

 2 016 600,51 €    2 717 922,66 €   

Section de fonctionnement

Section d'investissement

  40 062,49 €   

TOTAL des restes à réaliser à 
reporter en 2015

 40 062,49 €   

Section de fonctionnement

 1 423 823,17 €   

 1 865 317,30 €   

Section d'investissement

 632 839,83 €   

  852 605,36 €   

TOTAL CUMULE

 2 056 663,00 €   

 2 717 922,66 €   

Budget principal
Affectation du résultat 2015

Le Conseil Municipal, 

- après avoir adopté le compte administratif et le compte 
de gestion de l’exercice 2015 ;
- constatant que les documents ci-dessus présentent :

un  résultat  cumulé  de  la  section  de  fonctionnement 
excédentaire de 441 494,13 €; 
un 
la 
solde  d’exécution  cumulé  de 
d’investissement excédentaire de 259 828,02 € 

section 

Monsieur le Maire se retire comme il se doit pour laisser le 
Conseil  Municipal  délibérer  et  laisse  la  présidence  à  M. 
Marc MIOTTO pour le vote du compte administratif.

-  constatant  par  ailleurs  que  la  section  d’investissement 
laisse  apparaître  des  restes  à  réaliser  en  dépenses  pour 
un montant de 40 062,49 €.

Le Conseil Municipal,  après en avoir délibéré,
-  APPROUVE    le  compte  administratif  2015  du  budget 
communal M 14.

Le  compte  administratif  2015  du  budget  principal  se 
présente comme suit :

A l’unanimité :
- DECIDE d’affecter le résultat de fonctionnement comme 
suit  :  Compte  1068    Excédents  de  fonctionnement 
capitalisés : 441 494,13 €.
- DECIDE d’affecter le résultat d’investissement comme suit : 
R 001  Report en section d’investissement : 259 828,02 €.

16

  
Budget principal
Vote des taux d’imposition 2016

Monsieur le Maire propose de ne pas augmenter les taux 
d’imposition des 3 impôts directs locaux 

TAXE

Taxe d’habitation

Taxe foncière (bâti)

Taxe foncière (non bâti)

TAUX 

14,55 %

16,96 %

53,99 %

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité,
- VOTE les taux d’imposition des trois taxes directes locales 
pour l’année 2016 comme suit :

Subventions aux associations

Au  regard  des  demandes  formulées  pour  l’année  2016 
et  compte  tenu  des  conventions  passées  avec  les 
associations prévoyant le versement à la Commune d’un 
loyer pour l’occupation des locaux municipaux, Monsieur 
le Maire propose l’attribution des subventions suivantes : 

5 780,41 € au Centre Communal d’Action Sociale;

ASSOCIATIONS 

TOTAL 
SUBVENTION 
VERSEE

Loyer 2016

SUBVENTION 
NETTE

ALEGRIA 

AMICALE BOULES

AMICALE DES SAPEURS 
POMPIERS

ATELIER PASSION

CENTRE SOINS OISEAUX 

CHRYSALIDE

CLUB DE L’AMITIE

CLUB DES COTEAUX

COMITE DES FETES

ECOLE DE JUDO

ECOLE DE MUSIQUE DE 
TALUYERS

FSCO69 

IMPRO

565

265

700  

265

100

400  

105

265

500  

565

8 035

6 219

105

265

265

265

0

105

265

265

5 035

3 800

105

PRIEURITES TALUSIENNES

1 000  

SOU DES ECOLES

300  

TAL' LA FORME

3 125

3 125

TALUS’ARTS

TENNIS CLUB

YATAGARASU 

FCPE (subvention 
exceptionnelle)

905

405

2 300

1 500

265

265

150

300

0

700

0

100

400

0

0

500

300

3 000

2 419

0

1 000

300

0

500

800

0

150

TOTAL SUBVENTIONS

26 134

15 665

10 469

17

M.  Marc  MIOTTO  émet  le  souhait  que  les  7  communes, 
qui  font  partie  du  club  du  FCSO69,  abondent  dans  leur 
budget  de  fonctionnement  à  hauteur  de  1  €/habitant 
comme le fait Taluyers.

M.  le  Maire  indique  qu’il  y  a  trois  types  de  dépenses  : 
les  dépenses  d’investissement  qui  ont  été  réalisées 
notamment en 2011 avec l’agrandissement des vestiaires, 
les dépenses de fonctionnement exceptionnelles comme 
les travaux de régénération de la pelouse réalisés l’année 
dernière et les dépenses récurrentes sur lesquelles il n’y a 
en effet pas d’accord entre les communes concernées. 
Il  faudrait,  en  effet,  que  les  7  communes  acceptent  de 
subventionner en proportion de leurs habitants, certaines 
s’y refusant aujourd’hui.

Mme Sylvie ROMAN-CLAVELLOUX indique qu’il y a moins 
de 40 adhérents qui viennent de Taluyers.

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité:
-  ATTRIBUE  aux  associations  et  au  CCAS  les  subventions 
comme précédemment indiqué ; 
- DIT que les crédits seront inscrits au budget communal 
2016.

Budget principal
Adoption du Budget primitif 2016

Monsieur le Maire présente à l’assemblée le Budget Primitif 
2016 du budget communal qui se présente comme suit :
SECTION FONCTIONNEMENT
Dépenses 
Recettes 
SECTION INVESTISSEMENT
Dépenses  
Recettes 

1 581 950,00 €
1 581 950,00 €

1 070 749,02 €
1 070 749,02 €

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité, 
- APPROUVE le Budget Primitif principal 2016 et précise qu’il 
a été voté par chapitre en section de fonctionnement et 
par opération en section d’investissement.

Autorisation  de  programme  et  crédits  de  paiement  – 
Construction d’un local périscolaire

Conformément aux articles L2311-3 et R 2311-9 du Code 
Général  des  Collectivités  Territoriales, 
les  dépenses 
d’investissement  peuvent  comprendre  des  autorisations 
de programme (AP) et des crédits de paiement (CP).
Cette procédure permet à la commune de ne pas faire 
supporter au budget annuel l’intégralité d’une dépense 
pluriannuelle, mais seules les dépenses à régler au cours 
de l’exercice.
Elle  favorise  la  gestion  pluriannuelle  des  investissements 
et  permet  d’améliorer  la  lisibilité  des  engagements 
financiers de la collectivité à moyen terme.
Les  autorisations  de  programme  constituent  la  limite 
supérieure  des  dépenses  qui  peuvent  être  engagées 
pour le financement des investissements. Elles demeurent 
valables  sans  limitation  de  durée  jusqu’à  ce  qu’il  soit 
procédé à leur annulation. Elles peuvent être révisées.
Les  crédits  de  paiement  constituent  la  limite  supérieure 
des dépenses pouvant être mandatées durant l’exercice, 

 
CONSEILS MUNICIPAUX

pour la couverture des engagements contractés dans le 
cadre des autorisations de programme correspondantes.
Il est proposé au Conseil Municipal de se prononcer sur la 
création de l’AP/CP suivante :

Autorisation 
de 
programme 
(AP)

Crédits de paiement 
(CP)

2016

2017

490 000 €

170 000 €

320 000 €

Construction 
d’un local 
périscolaire

Décisions prises sur délégation 

Marché  de  contrôle  technique  pour  les  locaux  du 
périscolaire attribué à SOCOTEC, 11 rue de Saint Maximin 
69416 LYON Cedex 03, pour un montant de 3 750,00 € HT.

Marché de prestation CSPS pour les locaux du périscolaire 
attribué à SARL COS, 3 Allée des Frênes 42320 LA GRAND 
CROIX, pour un montant de 1 940,00 € HT.

Marché de travaux de toiture du local du Comité des Fêtes 
route du Chauchay attribué à SOBAT, 241 rue des Carrières 
69440 TALUYERS, pour un montant de 3 300,00 € HT.

Tour de table

Loïc TAMISIER
La date pour le repas des anciens est fixée au 14 janvier 
2017 et les colis seront distribués le 17 décembre 2016.

Yves CUBLIER
Un 2ème devis pour le projet du « parcours santé » derrière 
la Maison des Associations vient d’arriver.

Véronique GOUTTENOIRE
Dans  le  cadre  du  projet  de  restauration  du  corps  de 
l’église, une réunion avec les ABF est fixée au 12 avril pour 
la réalisation du diagnostic.

Marc MIOTTO
Le nouveau PLU révisé est exécutoire depuis le 17 mars.
En matière de voirie, la réalisation du quai pour l'abribus, 
réalisé par le Département, est programmée pour le mois 
de juillet.
Les travaux d'accessibilité de l'espace public devant les 
commerces seront réalisés en mai et juin

RAPPEL 

ENVIRONNEMENT

Déjections canines : 
Un peu de civisme !
Tout  propriétaire  ou  possesseur  de  chien 
est  tenu  de  procéder  en  milieu  urbain,  par 
tout  moyen  approprié,  au  ramassage  des 
déjections canines sur le domaine public.
Faut-il rappeler que la route de Berthoud et la 
rue de la Guette font partie de l’espace public, 
et que notamment beaucoup d’enfants ou de 
mamans avec des poussettes empruntent ces 
voies.
Ces passages sont sécurisés, et les piétons, pour 
se rendre aux écoles doivent malheureusement 
souvent éviter ce genre « d’obstacles ».

La  COPAMO  propose  une  conférence  sur  la  transition 
énergétique 
semaine  du 
développement durable.

fin  mai,  pendant 

la 

Sylvie ROMAN CLAVELLOUX
Les  articles  pour  le  prochain  TALUYERS  INFO  sont  à 
remettre pour le 1er avril.

18

FLASH INFOS

COMMISSIONS

BÂTIMENTS

LA FIN DES CABINES 
TÉLÉPHONIQUES

France 

Avec  la  loi  «  MACRON  »,  Orange  est 
libérée  de  ses  obligations  de  service 
public  et  entend  bien  le  mettre  en 
Télécom  avait 
pratique. 
obligation d’entretenir une cabine téléphonique pour les 
communes de moins de 1 000 habitants et deux pour les 
plus de 1 000 habitants. 
A Taluyers il y avait donc 2 cabines, la première Place de 
la Bascule vers l’ancienne Poste et la seconde RD42 au 
lieu-dit  ;  rond-point  du  Bâtard  à  côté  de  l’arrêt  de  bus. 
Au dernier trimestre 2015 les deux cabines cumulaient 7 
minutes d’utilisation, soit un peu plus de 2 secondes par 
jour  en  moyenne,  c’est  la  raison  pour  laquelle  elles  ont 
été supprimées au cours du mois de février.
Avec  l’avènement  des  téléphones  portables  une  page 
de près d’un demi-siècle se tourne …

Guy DANIEL

PAS TOUS ÉGAUX DANS LA VIE 
ET MÊME APRÈS LA MORT…

« 

Depuis fort longtemps, les personnes décédées démunies 
se  retrouvaient  en  fosse  commune  dans  les  cimetières 
paroissiaux.  Mozart  qui  mourut  de  la  peste  en  1791  fut 
jeté  dans  la  fosse  commune  du  cimetière  de  Vienne 
et  sa  femme  qui  vint  de  Salzbourg  pour  réclamer  son 
corps  ne  le  retrouva  pas.  Avec  la  séparation  de  l’Église 
et  de  l’État  et  la  création  de  cimetières  communaux, 
on  abandonne  les  fosses  communes  pour  le  carré  des 
indigents  (expression  plus  digne)  où  chaque  dépouille 
devait être mise en terre séparément.  
Depuis de nombreuses années 
déjà,  on  utilise  désormais 
l’expression 
Sépulture 
Publique » ; les personnes sont 
enterrées  séparément  dans 
des  cercueils  pour  une  durée 
minimum de 5 ans aux frais du 
Centre  Communal  d’Action 
Social.  Le  législateur  a  prévu  de  financer  ces  rares 
enterrements car 50% des sommes reçues lors de la vente 
ou du renouvellement des concessions sont dédiées au 
CCAS. 
Pendant près de 30 ans il n’y a pas eu de cas à TALUYERS, 
mais  depuis  deux  ans  nous  avons  eu  deux  personnes 
totalement démunies et sans enfant qui ont été enterrées 
dans le haut du cimetière ancien. 
Alors vous qui allez fleurir les tombes de celles et ceux qui 
vous furent chers… s’il vous reste quelques fleurs, pensez 
à elles !!

Guy DANIEL

19

COMMISSIONS

ENVIRONNEMENT

UNE NOUVELLE 
TARIFICATION DU PRIX 
DE L’EAU POUR 
LE SYNDICAT MIMO
Le contexte : 

Face  au  changement  climatique,  la  préservation  de 
la  ressource  constitue  un  enjeu  majeur  qui  requiert  une 
mobilisation  collective  et  nécessite  des  adaptations 
visant un objectif d’amélioration de la  « répartition des 
eaux ».
C’est  dans  ce  contexte  que  la  nappe  alluviale  du 
GARON,  par  arrêté  préfectoral  du  4  juillet  2013,  a  été 
classée  en zone de répartition des eaux (ZRE).

Conséquences du classement en ZRE pour le SYNDICAT 
MIMO :

Ces nouvelles dispositions ont contraint le Syndicat MIMO 
à  supprimer  ses  tranches  dégressives  en  fonction  des 
volumes  consommés  à  compter  du  1er  janvier  2016  et 
à  réfléchir  à    de  nouvelles  modalités  de  facturation  du 
prix de l’eau visant à inciter les usagers à une meilleure 
utilisation de la ressource. 
Dans  le    même  temps  les  Syndicats  SIDESOL,  RHONE 
SUD et MIMO, principaux utilisateurs de la ressource ont 
eu  obligation  de  mettre  en  place  un  plan  de  gestion 
de  la  ressource  avec  un  engagement  de  diminuer 
leur  pompage  annuel,  à  hauteur  de  1  million  de  m3 
d’eau,    afin  de  rétablir  le  bon  équilibre  de  la  nappe 
du  GARON,  compensé  par  l’augmentation  d’apport 
d’eau  en  provenance  du  SMEP  RHONE  SUD,  générant 
des dépenses de fonctionnement supplémentaires pour 
le Syndicat.

La nouvelle tarification du Syndicat MIMO de juin 2016 : 
-  Maintien  de  la  part  fixe  semestrielle  unique  au  tarif 
actuel soit : 
-  Instauration  de  trois  tranches  progressives  pour  la  part 
variable (à partir de la facturation de juin 2016): 

14,74 € H.T.

Tranche de 
0 à 30 m3

0,46 € H.T./m3 
consommé

Tranche de 
31 à 60 m3

Tranche >
60 m3

0,70 € H.T. /m3 
consommé

0,94 €  H.T. /m3 
consommé

20

www.serviceclient.veoliaeau.fr

Cette nouvelle tarification répond à trois objectifs :
- La mise en conformité avec la règlementation au regard 
de la ZRE avec une incitation forte à économiser l’eau. 
- Elle vise à couvrir les dépenses de fonctionnement liées 
à la mise en application du PGRE (plan de gestion de la 
ressource en eau),
-  Mise  en  place  d’un  tarif  «  social  »  pour  les  abonnés 
ayant  une  consommation  semestrielle  comprise  entre  0 
et 30 m3, ce qui représente une baisse du prix de l’eau 
de 11 % pour  28 % des abonnés du Syndicat. 
Cette  nouvelle tarification n’entraine pas d’augmentation  
pour  une  consommation  annuelle  de  120  m3  (ménage 
de  référence  selon  l’INSEE),  tout  comme  pour  une 
consommation semestrielle allant jusqu’à 500m3. Si certes, 
la suppression des tranches dégressives est défavorable 
aux  gros  consommateurs  (<  à  1  %  des  abonnés  du  SIE 
MIMO),  elle  doit  néanmoins  encourager  à  économiser 
l’eau.

CLASSE en 6
Dimanche 18 
Septembre 2016

ENVIRONNEMENT

ESPACES BERTHOUD ET PARC PIE X : 
PRÈS DE 1000 VÉGÉTAUX PLANTÉS

Nos  3  agents  techniques  se  sont  mobilisés  tout  au  long 
du  mois  de  Février  et  début  Mars  pour  renouveler  les 
plantations  à  l’aide  de  vivaces  dans  le  Parc  PIE  X  et  le 
secteur des écoles.

Chassons l'ambroisie !

au 

L’allergie 
pollen 
d’ambroisie  est  devenue 
en  quelques  années  un 
véritable  enjeu  de  santé 
publique.
Cette  plante  est 
une 
«  fabuleuse  »  machine  de 
production  de  pollen  par  jour  et  par  pied,  et  la 
durée de vie des graines dans les sols est d’environ 
20 ans.

Les  graines  sont  dispersées  par  les  moyens  de 
transport  (ruissellement  des  eaux,  engins  de 
chantier…),  contrairement  au  pollen  de  cette 
plante qui est dispersé par le vent.

L’ambroisie  n’aime  pas  la  concurrence,  elle  se 
développe  essentiellement  sur  les  sols  à  faible 
couvert végétal.
Suivant les années, le pollen de l’ambroisie est en 
floraison de fin août à mi-septembre.

Dans notre commune, sur les espaces publics, nos 
agents techniques sont très vigilants et procèdent 
à son arrachage.

Le  problème  est  plus  difficile  à  gérer  sur  les 
espaces agricoles ou les zones d’activités, car sur 
des  grandes  superficies,  il  vaut  mieux  la  broyer 
fin juillet début août, afin d’éviter toute floraison à 
l’automne.

Si cette destruction a lieu trop tôt en saison, le plant 
d’ambroisie a capacité à repousser  et à fleurir à 
nouveau.

L’arrachage est aussi possible, mais très fastidieux !
Dans tous les cas, il faudra éviter d’avoir recours à 
des herbicides, ce qui pour les agriculteurs, sur de 
grandes  superficies,  est  parfois  la  solution  la  plus 
pratique, mais pas la plus écologique !

L’ambroisie est souvent confondue avec l’armoise 
commune qui a le dessous des feuilles argentées. 

Pour reconnaître ces plantes rendez-vous sur : 
http://www.ambroisie.info/pages/reconn.htm

Et pour en savoir plus sur l’ambroisie : 
www.ambroisie.info

Les plantes vivaces qui sont certes un peu moins florifères 
que les plantes annuelles ont l’avantage cependant de 
s’inscrire  pleinement  dans  l’esprit  du  développement 
durable  de  notre  collectivité.  Avec  des  besoins  en 
eaux  et  en  engrais  très  limités  (contrairement  aux  fleurs 
annuelles), les lavallières, Lonicera, géranium vivaces et 
autres  Pennisetum  auront  pour  vocation  de  végétaliser 
ces  espaces  durablement.  Il  nous  appartient  à  tous  de 
les respecter même si au moment des plantations on a 
eu à  déplorer la disparition de quelques végétaux.

Charles JULLIAN

21

COMMISSIONS

ENVIRONNEMENT

NOUVEAUX COMPTEURS LINKY

Fin janvier 2016, le conseil municipal de Taluyers était saisi 
par  des  habitants  de  Taluyers,  concernant  l’installation 
des  nouveaux  compteurs  électriques  LINKY 
(dits 
intelligents) dans toute la France, avec une demande de 
prise de position du conseil municipal, pour s’opposer à 
l’implantation de ces appareils.

lundi  29  février, 

Le 
le  conseil  municipal  débattait 
longuement de cette question afin de recueillir toutes les 
informations utiles.

Il  est  notamment  reproché  à  ces  nouveaux  compteurs, 
l’émission d’ondes électromagnétiques ainsi que l’impact 
du courant porteur en ligne, en termes de santé publique, 
de son respect de la vie privée et des risques d’incendie.
Le  déploiement  de  ces  nouveaux  compteurs  relève 
d’une décision de l’Etat qui a débuté en décembre 2015 
et  fait  suite  à  des  travaux  suivis  d’une  expérimentation 
conduite par ERDF auprès de 250 000 foyers.

Dans  une  question  écrite  du  8  mars  2016,  la  Ministre  de 
l’écologie  Ségolène  Royal  a  précisé  que  le  compteur 
LINKY  était  un  équipement  électrique  basse  puissance, 
dont  le  rayonnement  équivalait  à  celui  d’un  compteur 
bleu électronique.

PARKING DU PRIEURÉ : 
De nouveaux silos enterrés

Grâce à l’aide du SITOM et de la COPAMO, la commune 
de Taluyers a pu bénéficier de l’installation, à nouveau de 
site de silos enterrés. La commune de Taluyers a seulement 
pris  à  sa  charge  le  coût  de  leur  installation  (génie 
civil)  réalisé  par  l'  entreprise  CARLE  TP.  Ces  nouveaux 
équipements  qui  seront  certainement  très  sollicités  les 
weekends  de  Pentecôte  avec  le  rendez-vous  habituel 
des motos, mais aussi à chaque autre manifestation qui 
se déroule en ce lieu.

Rappel SITOM SUD RHONE : 0800 069 038 
Maison Intercommunales de l’Environnement
262 rue Barthélémy THIMMONIER
69530 BRIGNAIS

Charles JULLIAN

22

Président 

de 
Le 
des 
l’Association 
Maires  de 
France, 
François  Baroin  en 
date du 17 mars 2016 
a  saisi  par  courrier 
Monsieur le Premier Ministre, afin que l’Etat communique 
largement sur les contours et les détails du projet LINKY, et 
assume officiellement son déploiement localement.

En  effet,  en  raison  de  sa  qualité  de  concessionnaire  et 
intervenant    directement  dans  la  pose  des  compteurs, 
la parole d’ERDF ne suffit pas à lever les inquiétudes de 
certains de nos concitoyens.
Il  ressort  d’une  note 
le  Maire  peut 
difficilement  se  prévaloir  de  son  pouvoir  de  police 
générale pour s’opposer au déploiement de compteurs 
LINKY sur le territoire de sa commune.

juridique,  que 

Près  de  400  000  compteurs  LINKY  seraient  actuellement 
en fonctionnement.

Nous  ne  manquerons  pas  de  vous  tenir  informés  des 
précisions  qui vont être apportées par l’Etat par rapport 
à  la  généralisation  de  l’installation  de  ces  nouveaux 
compteurs.

L’INFO DU MOIS

Mars

93 % des français pensent 
que les efforts de chacun peuvent 
avoir un impact important sur la 
protection de l’environnement.

Alors pourquoi nos
poubelles grises contiennent 
encore 50 % d’emballages 
recyclables qui seront incinérés 
au lieu d’être valorisés ? 

Trions plus et mieux
pour notre santé et 
celle de nos finances  ! 

www.sitom-sud-rhone.com

Un doute ? 
Une question ?
appelez-nous au 04 72 31 90 88  
ou par mail : contact@sitom-sudrhone.com

 
 
NOS VIEUX HABITS SE RECYCLENT

En  moyenne,  chaque  français  produit  7kgs  de  déchets 
textiles  par  an  et  nos  armoires  débordent  souvent  de 
vêtements que l’on ne porte plus. 
N’oubliez  pas  de  déposer  ces  textiles  propres,  en  bon 
état,  usés  ou  déchirés  et  vos  chaussures  attachées  par 
paire dans le conteneur à vêtements. 
Lieu : Parking du Cimetière de Taluyers, à côté des silos du 
point de recyclage.
Suite à une proposition du SITOM, nous allons réfléchir à 
l’emplacement d’un nouveau silo à textiles.

PS : Même des matelas peuvent être recyclés
Contact : 08 11 69 68 70

Charles JULLIAN

L’INFO DU MOIS

Avril

100 %
des vêtements usagés 
déposés dans le silo blanc 
sont recyclés.

Déposez  tous  vos  vêtements, 
chaussures dans le silo blanc
(même usés ou avec des trous) 

Un doute ? Une question ?

04 72 31 90 88
www.sitom-sud-rhone.com

ÉCOLES

AUTOUR DES ECOLES

C’est la deuxième année de fonctionnement des rythmes 
scolaires, voici quelques éléments chiffrés :

-  10  activités  ont  été  proposées  cette  année  (contre 
8  l’année  scolaire  précédente),  permettant  au  total 
214  places  possibles  sur  les  4  jours  pleins  de  la  semaine 
(avec  environ  1/3  d’activités  proposées  aux  enfants  de 
maternelle et 2/3 aux enfants de l’élémentaire).
Seulement  181  places  ont  été  utilisées,  ce  qui  signifie 
que  certaines  activités  n’ont  pas  fait  le  plein.  (yoga, 
théâtre  et  activité  manuelle  et  jeux  collectifs).  Par 
contre, l’association de l’Eveil Musical a ouvert un cours 
supplémentaire suite à  une forte demande au moment 
des inscriptions.
- 140 enfants (contre 134 l’année passée) ont participé à 
une, deux ou trois activités (34 % en maternelle, 66 % en 
élémentaire).
- Le passeport ETAPE (subvention versée par la Municipalité) 
a été utilisé pour 130 enfants  (contre 124 l’année passée) 
et  le  montant  total  s’équilibre  globalement  avec  le 
fond  versé  par  l’Etat.  Reste  à    charge  de  la  commune 
l’animatrice dédiée aux accompagnements des enfants 
entre  les  lieux  des  activités  et  la  garderie,  ainsi  que 
l’encadrement des goûters.

Les  rythmes  scolaires  ont  donc  bien  fonctionné  grâce 
à  un  partenariat  sérieux  entre  la  Municipalité  et  les 
associations. Celles - ci ont proposé un éventail d’activités 
sportives,  culturelles  et  ludiques  permettant  à  l’enfant  
de finir sa journée dans la détente et le bien-être. C’est 
l’objectif de la réforme des rythmes scolaires ! 
Pour  la  rentrée  scolaire  prochaine,  un  tableau  des 
propositions  d’activités  sera  distribué  à  tous  les  élèves. 
Les  parents  pourront  inscrire  leurs  enfants  au  Forum  des 
Associations  qui  se  déroulera  le  Vendredi  2  Septembre 
ou lors de la soirée des inscriptions à la garderie et à la 
cantine que la Municipalité organisera le Jeudi 16 Juin.  

23

Activités proposées dans le cadre des rythmes scolaires :

Jour

Horaires

ACTIVITES

NOMBRE DE 
PARTICIPANTS

Maternelle

Primaire

Yoga

5

16 H

Zumba

Eveil Musical

15

Lundi

Mardi

16H30

16h45

17H

16H

Tennis

Eveil musical

Zumba

Cirque

VTT

Judo

17H

Cirque

17H30

Tennis

16H

Jeudi

Yoga

Bibliothèque

17H15

Théâtre

Vendredi 16H

Tennis

Judo

Act. 
Créative, jeux

4

4

9

12

10

11

11

6

12

7

11

7

11

10

6

7

10

7

4

TOTAL

59

122

COMMISSIONS

Au Restaurant Municipal, les 2 services fonctionnent à 
plein. Nous comptons en moyenne 155 enfants présents 
sur  le  temps  de  midi  (le  nombre  d’enfants  est  parfois 
monté jusqu’à 170), répartis en 2 services.
Les repas livrés par RPC sont de qualité et donc appréciés 
par les enfants. 
Qu’en  est-il  du  gaspillage  ?  Il  y  a  des  restes,  parfois 
importants  au  premier  service.  Le  personnel  encadrant 
constate  que  les  enfants  discutent  beaucoup  pendant 
le repas ... et oublient de manger. C’est bien ennuyeux et 
cela peut être préjudiciable à certains enfants qui auront 
faim dans l’après-midi.  
Cette année, le personnel encadrant a eu la bonne idée 
de proposer les fruits non consommés à midi au goûter à 
la garderie. Les enfants apprécient beaucoup !

A  la  Garderie,  70  enfants  en  moyenne  sont  accueillis 
dès 15H45 à la sortie des écoles (15 enfants en moyenne 
en maternelle et 55 à l’élémentaire). Le maximum atteint 
s’élève  à  84  enfants  au  total.  Ce  chiffre  se  rajoute  aux 
enfants qui partent en activité dans le cadre des rythmes 
scolaires.
L’accent a été mis cette année sur la qualité des activités 
proposées tant par les animatrices que par les bénévoles. 
Coup de chapeau à tous les adultes qui donnent de leur 
temps pour apporter un savoir- faire manuel et du plaisir 
partagé dans des projets variés :
- Le personnel municipal a  pris en charge le menu et les 
compositions florales du Repas des anciens, a fabriqué un 
bonhomme Carnaval  ... féminisé,  a fait sauter les crêpes 
de la chandeleur et a émoustillé les papilles gustatives de 
plus d’un parent avec les chocolats de Pâques ! 
-  Mesdames  Arma  et  Bullion,    quant  à  elles,  ont  été 
entourées  d’enfants  toute  l’année  en  proposant  de  la 
broderie  et  de  l’aquarelle,  des  activités  passionnantes 
qui  développent  imaginaire,  dextérité,  concentration 
et  apportent  un  plaisir  réel,  tant  dans  la  réalisation  de 
l’œuvre  que  dans 
intergénérationnel. 
le  relationnel 
BRAVO et MERCI à ces 2 bénévoles ! 
Les  parents  d’élèves  ont  chaleureusement  remercié 
toutes  ces  personnes  et  avouent  que  parfois,  elles 
viennent chercher quelques idées auprès d’elles !
L’association Loisirs Temps Jeunes a reversé une somme 
importante  à  la  Municipalité  après  clôture  définitive 
de  leur  trésorerie.  Celle-ci  a  été  utilisée  pour    l’achat 
de  nombreux  jeux  (ballons,  cerceaux,  échasses,  et  des 
jouets  :  petites  voitures,  train,  lego,  etc.)  et  quantité  de 
matériel pour travaux manuels.  

24

Les projets de construction à la rentrée
Les  effectifs  de  l’école  élémentaire  vont  augmenter  et 
entraînent  à    cette  rentrée  de  septembre  la  création 
d’une 7e classe. 
La  Municipalité  a  travaillé  sur  le  projet,  en  concertation 
avec  les  enseignants,  et  nous  sommes  arrivés  à  la 
construction  d’un  bâtiment  dédié  entièrement  à  la 
garderie  périscolaire  pour  laisser  s’installer  la  7e  classe 
dans  une  des  2  salles  utilisées  jusqu’à  présent  pour  la 
garderie.  Ce  choix  permet  de  bien  dissocier  école 
et  garderie,  évitant  ainsi  tous  les  soucis  liés  à  une 
mutualisation  importante  des  locaux.  Rappelons  que 
ce  bâtiment  sera  aussi  le  lieu  d’accueil  du  centre  aéré 
les  mercredis  après-midi,  toutes  les  petites  et  grandes 
vacances scolaires.
Après  avoir  défini  les  besoins  en  termes  de  locaux,  de 
surface  et  d’aménagement,  une  concertation  a  été 
lancée. C’est l’entreprise PUTZ qui a été retenue.
L’emplacement  a  également  été  l’objet  d’une  réelle 

concertation  avec  l’équipe  pédagogique  :  la  garderie 
périscolaire s’installera dans la cour derrière le restaurant 
municipal. 
La  durée  des  travaux  sur  une  année  scolaire  nous 
oblige  à  prévoir  un  bâtiment  modulaire  qui  sera  installé 
provisoirement  dans 
l’école 
élémentaire, à droite du portail d’entrée. 
Le préau de l’école élémentaire a bien rempli sa fonction 
pendant  ....  une  bonne  trentaine  d’années  et  s’avère 
aujourd’hui  vétuste.  Il  fait  donc  l’objet  d’un  projet  de 
réfection. Là également, la réflexion a été menée par les 
élus et les enseignants. Une concertation d’entreprises a 
été lancée.

la  cour  principale  de 

Remerciement  à  tout  le  personnel  municipal  qui 
souffre
Mal de dos, mal du siècle certes...il faut prévenir.
Le  personnel  travaillant  en  restauration  scolaire  et 
entretien  des  locaux  et  les  ATSEM  sont  concernés. 
Atteintes du disque intervertébral, lumbago, sciatique ou 
troublent musculo-squelettique...les agentes souffrent.
Une rencontre avec tout le personnel concerné a permis 
d’inventorier  tous  les  postes  de  travail  où  le  dos  est 
impliqué.  Le  rappel  des  postures  à  respecter  a  été  utile 
mais on s’aperçoit que la majorité les connaît sans pour 
autant arriver à les respecter, par manque de temps, du 
fait  de  l’obligation  de  se  baisser  trop  souvent  ou  de  la 
petitesse du mobilier de maternelle... 

 Nous avons donc décidé d’agir sur 3 axes :
-  L’intervention  d’un  professionnel  en  ergonomie  du 
Centre  de  Gestion  qui  abordera  concrètement  dans 
chaque  tâche  professionnelle  incriminée,  ce  qui  peut 
être mis en place pour soulager le dos.
-  La  participation  des  2  équipes  pédagogiques  sur  des 
petites  choses  à  leur  échelle,  mais  qui  peut  représenter 
une aide importante à l’agent qui nettoie les locaux. Par 
exemple,  chaque  enseignant  de  l’école  élémentaire 
devra veiller quotidiennement au ramassage des papiers 
avant que les élèves quittent la classe. Egalement, il sera 
demandé un soir par semaine que chaque élève mette 
sa  chaise  sur  son  bureau  afin  que  le  nettoyage  du  sol 
puisse  se  faire.  A  l’école  maternelle,  il  sera  dorénavant 
indispensable  que  tous  les  ports 
tables, 
de 
couchettes,  ...)  se  fassent  toujours 
à 2.
-  Une  recherche  de  matériel  plus 
adapté  quand  c’est  possible. 
Par  exemple,  nous  envisageons 
l’achat  de  sièges  bas  sur  roulettes 
permettant  aux  ATSEM  de  rouler, 
assise  et  dos  droit,  autour  des 
tables  à  nettoyer,    un  aspirateur 
plus adéquat  au passage dans les 
escaliers, ... 

charges 

(bancs, 

Espérons  que  ces  actions  aboutiront  à 
l’objectif 
recherché  :  soulager  le  travail  physique  et  protéger 
chaque personne des risques de mal de dos. La colonne 
vertébrale est un bien précieux, nous nous devons de les 
aider à la respecter.

Odile BRACHET -CONVERT

25

COMMISSIONS

ÉCOLES

PROJET JARDIN À L’ÉCOLE :

Cinq  demi-journées  dans  l’année,  pour  chacune  des 
classes  de  CE2-CM1,  CM1-CM2  et  CM2,  Gauthier  de 
l’association  Arthropologia  intervient  dans  le  cadre 
d’un  projet  jardin  financé  par  le  SMAGGA  (syndicat 
mixte  d’aménagement  et  de  gestion  du  Garon  et  de  ses 
affluents). 

Nous  avons  déjà  travaillé  sur  le  cycle  de  l’eau  dans  la 
nature  et  le  bassin  versant  du  Garon  ainsi  que  sur  son 
utilisation par l’homme.
Grâce aux espaces aménagés par la mairie dans la cour 
de  l’école,  nous  allons  pouvoir  expérimenter  différentes 
solutions pour faire pousser des plantes en économisant 
l’eau.

Nous  réaliserons  également  des  aménagements  pour 
attirer  les  insectes  favorisant  le  développement  des 
plantes pour ne pas utiliser de produits polluant les eaux 
qui s’infiltrent dans le sol.

Les élèves du cycle 3 
de l’école le Courlis Cendré.

RENCONTRE D’UN AUTEUR COMPOSITEUR INTERPRÈTE

Pour le prix du coin organisé par les bibliothèques de la 
COPAMO, nous avons lu le livre « la forêt des totems » de 
Muriel  ZÜRCHER.  Après  un  travail  autour  des  notions  de 
totems, nous avons formé des tribus qui ont écrit chacune 
le couplet d’une chanson pour se présenter. 

Vendredi  25  mars  après-midi,  nous  avons  rencontré 
Yvan  Marc  qui  a  mis  nos  textes  en  musique  et  nous 
interpréter.  Nous  avons  également 
a  appris  à 
travaillé  l’accompagnement  de  nos  textes  avec  un 
percussionniste.

les 

Les C.M.2 de l‘école le Courlis Cendré.

26

ÉCOLES

EXPO ARTISTIQUE

Comme chaque année, les élèves de Taluyers ont présenté leurs productions 
artistiques lors d’une exposition le vendredi 1er avril.

Le  thème  du  cirque,  fil  conducteur  au  cours  de  l’année  scolaire,  a  été 
décliné de différentes façons :

- Spectacles aux cirques Medrano et Pinder.
- Exploitations pédagogiques dans les classes.
- Intervention de l’association Foulbaz’art dans toutes les classes de l’école 
élémentaire.
- Exposition « Courlis Circus ».
- Représentations cirque et musique des élèves de l’école élémentaire le 24 
mai à la salle d’animation de Taluyers.
-  Rencontre  inter-écoles  (Mornant-Taluyers)  avec  présentation  de  leur 
spectacle à La Salle Jean-Carmet.
- Fête des écoles : l’école fait son cirque !

Nous remercions à cette occasion le Sou des écoles et la Municipalité pour 
leur soutien et leur collaboration.

Les directrices.
Mmes LAROCHE et LOPEZ.

27

COMMSSIONS

SOCIAL

REPAS DES ANCIENS

Un moment toujours aussi apprécié 
Chaque année l'équipe municipale et le CCAS organisent 
un repas à destination de nos aînés. C'est l'occasion pour 
la commune de rendre hommage à nos anciens. 

Cette année encore ils étaient nombreux à répondre à 
l'invitation. Après le traditionnel apéritif offert par le comité 
des  fêtes,  que  nous  remercions  chaleureusement,  les 
convives ont regagné leurs tables. Ces dernières étaient 
ornées  des  compositions  florales  et  des  menus  réalisés 
par les enfants du périscolaire avec leurs animatrices. Là 
encore un grand merci, et succès assuré pour les menus 
puisqu'ils  furent  nombreux  à  gagner  le  sac  à  main 
en guise de souvenir ! 

Le  repas,  servi  par  le  traiteur  Boudon,  et  l'animation, 
assurée par Alain Piantoni, ont ravi nos hôtes. 

Nous  remercions  encore  ceux 
qui  ont  participé  à  la  réussite 
de  cette  journée  et  nous  vous 
donnons  rendez-vous  l'année 
prochaine. 

Loïc Tamisier

La municipalité rappelle l' importance de son attachement 
au bien-être de ses aînés, avec notamment la distribution 
des colis et le repas. Ces deux temps de rencontres sont 
complémentaires.  Le  colis  offre  un  moment  privilégié 
de  discussion  entre  les  élus  et  nos  anciens,  plus  dans 
leur  intimité  et  leur  quotidien.  Il  faut  participer  à  cette 
distribution  pour  se  rendre  compte,  Ô  combien,  ce 
moment est attendu par le plus grand nombre. 
Le  repas,  lui  est  un  temps  plus  collectif.  C'est  l'occasion 
pour  certains  d'entre  eux  de  rompre  leur  isolement 
quotidien, de retrouver leurs connaissances, de faire de 
nouvelles rencontres ...  

Ces instants sont riches et nécessaires pour conserver la 
place de nos anciens dans la vie quotidienne du village. 

28

 
BIBLIOTHÈQUE

QUOI DE NEUF À LA BIBLIOTHÈQUE ?   

Les  derniers  romans  policiers  Promesse  d’Adler  Olsen, 
De  force  de  Karine  Giebel,  etc.  Et  aussi  des  nouveaux 
albums enfants comme Emile et la danse de boxe, des 
premiers  livres  cartonnés,  des  premières  lectures  et  des 
romans ados…. 

La bibliothèque recrute  
r é g u l i è r e m e n t   o u 
V o u s   ê t e s   d i s p o n i b l e  
o c c a s i o n n e l l e m e n t   ?   Rejoignez notre équipe de 
bénévoles…  Vous  souhaitez  faire  des  permanences  au 
public,    aider  à  l’équipement  des  livres,  à  l’accueil  des 
classes, proposer des animations, aider aux sélections de 
documents ...  Rejoignez-nous !

Plus d’infos :
04 78 48 74 85
bibliotheque@taluyers.com et sur le site de la mairie
Tarifs 2016 : 12€ par famille - 12€ plus de 18 ans
Horaires d'ouverture :
mardi / vendredi 15h45 – 18 h
mercredi 15 h – 17 h et samedi 10h- 12 h

LE CCAS … 
POUR VOUS ET AVEC VOUS 

l'isolement, 

la  solitude  et 

Pour  rompre 
le  Centre 
Communal  d'Actions  Sociales  organise  des  visites  à 
domicile pour les personnes demandeuses.
Vous  pouvez  rejoindre  ce  dispositif  et  vous  engager 
bénévolement à nos côtés pour partager des moments 
conviviaux avec un de nos aînés.

Dans le cas où vous souhaitez bénéficier de ces visites, 
n'hésitez pas à nous contacter !
Contact secrétariat de mairie : 04 78 48 73 17

janvier  2016, 

Municipalisée  depuis 
la  bibliothèque 
vous  propose  près  de  6000  ouvrages  imprimés  adultes, 
adolescents,  enfants.  Un  grand  choix  de  romans  de 
tous styles,  des auteurs contemporains, des policiers, de 
la  littérature  étrangère,  des  documentaires  pour  tous. 
Et  aussi  un  grand  choix  d’albums,  dont  le  Prix  Du  Coin 
sélectionné  par  les  enfants  des  classes  ;    des  bandes 
dessinées,  des  mangas,  des  livres  CD,  l’actualité  des 
revues et périodiques.

La bibliothèque c’est aussi Le Réseau des 16 bibliothèques 
du  Pays  Mornantais,  un  catalogue  collectif  accessible 
par  internet,  des  réservations  et  emprunts  possibles  sur 
l’ensemble  du  Réseau,  des  animations  culturelles… 
Connectez-vous  sur  le  site  avec  votre  carte  d’adhérent 
Lien http://bibliotheques.copamo.fr/  

Nos clubs animés par les bénévoles :
Le Biblio tricot : 7 juin à 20 h
Let’s  chat  in  english  :  30  mai  à  20  h  30  autour  du  film 
Inside Man de Spike Lee
L’heure du conte : 18 mai et 15 juin à 16 h
Le Caffe Italiano : 18 juin à 10h30
Les Lectures partagées : Les lectures d’été 4 juin à 10h30  

Les nouveautés littéraires  de 2016 sont arrivées !
Le  grand  marin  de  Catherine  Poulain,    En  attendant 
Bojangles  Prix  RTL  et  LIRE  2016,  le  livre  témoignage  de 
Mathias Malzieu Journal d’un vampire en pyjama.  

CCAS - SOCIAL

MUTUELLE SOLIDAIRE

Dans le Taluyers Infos de janvier dernier, nous vous faisions 
part d’une réflexion, conduite par la municipalité pour 
la  mise  en  place  éventuelle  d’une  mutuelle  solidaire 
destinée aux personnes non salariées, aux retraités et 
aux personnes sans emploi.

Plus  de  60  Talusiens  ayant 
manifesté  leur  intérêt  pour 
cette démarche, un groupe 
de  travail  a  été  constitué 
au  sein  du  CCAS  (Centre 
d’action 
communal 
sociale),  afin  de  mener  à 
bien  ce  projet.  Il  aura  pour 
tâche  principale  d’évaluer 
les  offres  des  différents  prestataires  possibles  et  de 
déterminer  ainsi  le  meilleur  rapport  coût/prestation 
proposé.
Une réunion publique sera ensuite organisée avant la 
fin  de  l’année  pour  présentation  détaillée  de  l’offre 
retenue aux personnes intéressées.

A bientôt donc pour de plus amples informations. 

Le CCAS

29

ASSOCIATIONS

MUSIQUE

L’année musicale suit son cours. 

assomusicaletaluyers@gmail.com

L’audition de printemps s’est déroulée le samedi 19 mars 
à la salle d’animation, avec un programme riche et varié 
concocté par les élèves et leurs professeurs. De multiples 
formations  montées  pour  l’occasion  ont  interprété  des 
morceaux  choisis  pour  le  régal  musical  des  spectateurs 
venus nombreux. Merci à tous les bénévoles, professeurs, 
adhérents,  parents, 
familles  pour  vos  contributions 
culinaires  et  votre  aide  précieuse  pour  la  réussite  de 
cette soirée!!

A noter en ce début d’année 2016, la mise en place de 
l’atelier « Batucada », qui permet à tous de s’initier ou de 
perfectionner son sens rythmique, de jouer en formation, 
et même  de «voyager » : les écoles de samba brésiliennes 
ont toutes leur « Batucada » !!  Vous pouvez venir essayer 
et rejoindre le groupe de « ritmistas » 

Musicalement. 
Le Bureau.

30

DEPARTS 
EN RETRAITE 

Laurence ABRY 

23 janvier 2016,
Bon  nombre  d’élus,  agents  et  anciens 
collègues  de  Laurence  ABRY  sont  venus 
partager,  en  ce  début  d’année,  ce  moment 
d’amitié avec elle pour ce départ anticipé en 
retraite.
Nous 
lui  souhaitons  courage  et  pensées 
positives  tels  qu’elle  a  pu  en  faire  preuve 
jusqu’alors.
Tout le monde a poussé la chansonnette pour 
Laurence…

Mireille LEGENDRE

Mme LEGENDRE et Pascal OUTREBON lors de son départ en 
retraite le 29 février 2016.

Merci pour toutes ces années au service de la commune, 
et pour tous ces repas servis aux enfants de Taluyers.
Mireille  va  maintenant  pouvoir  prendre  du  bon  temps 
avec son mari, et rêver à de nouveaux horizons…
Bonne retraite Mireille … et bons voyages !

Christian FRADIN

Christian  FRADIN  a  lui  aussi  pris  sa  retraite  début  mai  ;  vous  ne  le  verrez 
plus au volant du camion de la commune dans les rues de TALUYERS. Une 
retraite bien méritée… puisqu’il a fait ses débuts sur la commune en 1992.

Terminée la tonte du stade, il va pouvoir consacrer tout son temps libre à 
jardiner et pêcher! Bonne retraite !

Bienvenue à Samuel

Vous l’avez peut-être déjà remarqué… 
Bienvenue à Samuel ALBOUY, originaire d'Orliénas,
22 ans qui remplace Christian depuis la mi-avril.

Titulaire d'un Bac Pro Horticulture, Samuel a effectué 
diverses missions chez plusieurs pépiniériste et 
paysagistes de la région.

Nous lui souhaitons la bienvenue à Taluyers.

31

ASSOCIATIONS

NATURE

Union des chasseurs et propriétaires de Taluyers

Connaissance  de  notre  patrimoine  naturel  :  la  perdrix 
rouge

La perdrix rouge (Alectoris rufa) appartient à l’ordre des 
galliformes  et fait partie de la famille des phasianidés.
Elle peut être confondue de loin avec la perdrix bartavelle 
que Marcel Pagnol, dans son fabuleux livre « La gloire de 
mon père » appelait la perdrix royale.

Afin de connaitre les densités de couples présents, il est 
procédé à des comptages à l’aide d’un magnétophone, 
par des techniciens de la Fédération des chasseurs.
Le nid (10 à 12 œufs) est généralement installé en bordure 
d’une haie ou d’un élément fixe du paysage ; il arrive que 
la poule fasse un deuxième nid, la couvaison du premier 
est alors assurée par le mâle. 

Or,  la  perdrix  bartavelle  vit  essentiellement  en  zone  de 
montagne,  entre  1000  et  2000  mètres  d’altitude  et 
n’a  donc  jamais  vécu  en  Provence  dans  le  massif  du 
Garlaban, mais cela n’enlève rien à la beauté du livre et 
du film du même nom.

A Taluyers, en vous promenant au printemps, vous pourrez 
observer,  en  bordure  d’une  haie  ou  d’une  clôture, 
un  couple  de  perdrix  rouges,  voire  de  perdrix  grises, 
même si cette dernière a régressé ces dernières années 
(réchauffement  climatique  ?  Abandon  des  cultures  de 
céréales d’hiver ?).

La perdrix rouge dont le berceau d’origine est l’Espagne 
ne souffre pas du réchauffement climatique, elle aime les 
lieux secs et ensoleillés.
Les  couples  de  perdrix  rouges  se  forment  en  février  / 
mars, et le coq délimite son territoire avec un chant bien 
caractéristique.

32

La  couvaison  dure  23  à  24  jours  et  les  poussins  sont 
appelés  nidifuges  car  ils  quittent  le  nid  dès  l’éclosion  ; 
ils  se  nourrissent  pendant  les  premières  semaines  de 
vie  d’insectes  et  arthropodes  (fourmis,  araignées, 
coléoptères…),  alors  que 
les  adultes  se  nourrissent 
essentiellement  de  graminées    (céréales  y  compris)  et 
aussi de raisin en automne dans les vignes.

Le mâle se distingue de la femelle en étant légèrement 
plus  grand  pour  un  poids  qui  oscille  entre  400  et  500 
grammes.

Au  mois  de  juillet,  il  est  procédé  à  l’échantillonnage 
des  compagnies,  afin  de  connaître  la  réussite  de  la 
reproduction, en effectuant un ratio du nombre de jeunes 
vus sur le territoire par rapport au nombre d’adultes.
C’est  ce  ratio  qui  va  permettre  de  connaître 
prélèvement possible par la chasse.

le 

La perdrix rouge est une espèce sédentaire que l’on va 
trouver  à  l’automne  en  compagnie  ;  elle  passe  la  nuit  
dans un dortoir situé à même le sol.

En  dehors  du  chasseur  dont  le  prélèvement  est  limité 
à  deux  oiseaux  par  an  pour  notre  association,  ses 
prédateurs sont essentiellement des carnivores sauvages 
(renard, fouine, …), les corvidés et certains rapaces.

Il s’agit d’une espèce qui est un bon témoin de la richesse 
de notre biodiversité. A tous, il nous appartient de mieux 
la connaître et de préserver en priorité la diversité de ses 
habitats.

Marc Gourdon.
Président de l’union des propriétaires
 et  chasseurs de Taluyers

   
CHANT

CHORALE ALEGRIA : 
Une saison sous le signe 
du renouveau…

Une nouvelle page s’est ouverte avec l’arrivée de 
Pierre-Adrien Théo , le nouveau chef de chœur.

Comme  chaque  année,  les  choristes  ont  choisi 
la  Christinière    pour  commencer  leurs  concerts.  
Entre  écoute  attentive  et  reprise  en  chœur  des 
vieilles chansons par les résidents ce fut un beau 
moment  de  partage  et  de  convivialité.  L’après 
midi musical s’est terminé par un pot de l’amitié 
très apprécié. 

En  février,  Alegria    a  reçu  «  Vagabondage  »  la 
chorale  d’Echalas  dirigée  par  Jean-Yves  Pinçon 
pour  un  concert  retrouvailles  chaleureux.    Une 
réussite aux dires des spectateurs.

Le concert de fin d’année  a commencé à prendre 
forme  à St Paul en  Jarez  pendant le week-end de 
travail : un spectacle alliant contes et chants autour 
du thème de l’amour. Il sera donné au théâtre de 
Givors le 10 juin à 20h30. La chorale espère vous y 
retrouver.

Martine DURY

Consultez leur nouveau site : 
alegriataluyers.6temflex.com

A NE PAS
MANQUER

3 ème VIDE GRENIER SOLIDAIRE

dimanche 5 juin 2016.

Organisé par l'association Sixtine Objectif Galipette, 

Après le succès des deux premières éditions, l'association « Sixtine Objectif 
Galipette  »  organise  la  3ème  édition  de  son  vide  grenier  «  solidaire  »  le 
dimanche 5 juin 2016. Dans le cadre champêtre et convivial du terrain du 
Prieuré, nous attendons encore cette année une centaine d'exposants et un 
public aussi nombreux qu'en 2015 où l'affluence n'avait pas diminuée de la 
journée. 

Pourquoi un vide grenier « solidaire » ? S'il est bien évident que les recettes 
des  exposants  leurs  reviennent  intégralement,  tous  les  autres  bénéfices 
de  cette  opération  (buvette  et  restauration,  vente  des  emplacements, 
stand de vente de l’association) sont exclusivement destinés à financer les 
traitements  de  Sixtine  (9  ans)  avec  l'espoir  qu'elle  puisse  arriver  à  marcher 
dans un avenir proche. Un beau projet que notre association porte depuis 
sa création en 2013. Vider les armoires, greniers et caves tout en participant 
à  une  belle  œuvre  collective  et  solidaire,  voilà  l'esprit  de  ce  vide  grenier. 
Tous  les  bénévoles  de  l'association,  facilement  reconnaissables  à  leur  tee-
shirts orange, vous accueilleront avec le sourire et avec un grand plaisir. Vous 
pouvez même, si vous le souhaitez, rejoindre cette belle et très sympathique 
équipe. 

33

Renseignements et 
inscriptions sur :
www.assog.org
association.sog@gmail.com
06.85.94.93.69

Pour plus d'informations, n'hésitez pas à visiter 
notre site internet : www.talusarts.fr.

ASSOCIATIONS

ARTISTIQUE

TALUSARTS

L’association  TALUS’ARTS  est  forte  de  ses  40  adhérents, 
artistes débutants et expérimentés exprimant leur talent 
dans une des salles mise à disposition par la Mairie. Cet 
espace devenu notre atelier leur permet de travailler de 
façon  conviviale  sous  la  direction  de  notre  professeur  : 
David BRUNET. 
Encore merci à l'équipe municipale pour son soutien à la 
culture en général et l'art en particulier.

Cette  année  le  thème  est  «  autour  du  jardin  »  (fleurs, 
paysages,  nature, )  avec  différentes  techniques  de 
peinture.  Vous  aurez  l'occasion  de  contempler  nos 
œuvres lors de notre future exposition de la journée du 2 
Juillet. Un vernissage aura lieu vers 12 heures et permettra 
une  rencontre  et  des  échanges  autour  de  la  pratique 
du  dessin  et  de  la  peinture  à  la  salle  d'animation  de 
TALUYERS.

Témoignages des adhérents :

Isabelle, (maman de Paul) :
" C’est la première année que mon fils suit des cours de 
dessin mais c’est avec grand plaisir qu’il chevauche tous 
les mercredis son vélo pour rejoindre la mairie. Les cours 
lui plaisent vraiment mais aussi la convivialité que David 
entretient.  Il  parle  déjà  de  sa  réinscription  pour  l’année 
prochaine. "

Hélène :
Deux heures de bonne humeur et de créativité !

Marie-jo :
Les  cours  de  peinture  du  mercredi  avec  David 
représentent  pour  moi  un  moment  de  détente  et  de 
convivialité  où  l’on  oublie  tous  ses  soucis  et  finalement 
que  de  progrès  depuis  le        début  !  Un  truc  génial  :  ça 
se passe à Taluyers ! On n’a pas de pharmacie, pas de 
billetterie... Mais on a une association proposant des cours 
de  peinture  !  Bon  il  faut  encore  beaucoup  progresser 
sur  la  technique...  cela  nous  aidera  petit  à  petit  à  oser 
afficher sa personnalité mais aussi essayer d’autres styles ; 
je pense à moi qui ai tendance à "pioupiouter"; j’aimerais 
peindre du "moderne".

suis 

très  fière  que 

les  adhérents  soient  satisfaits  de 

Sheila :
l’association  perdure  et 
Je 
leurs  cours. 
que 
Je  les  remercie  de  leur  fidélité.  Sans  oublier  bien  sûr 
nos  nouveaux  adultes  et  enfants/  ados  qui  se  sont  très 
vite  adaptés  à  l’ambiance  conviviale  et  le  sérieux  de 
l’apprentissage que nous apporte David Brunet .

34

ENVIRONNEMENT

C OM I T E  DE  T A L UY E R S 
145 r ue de la Chabaudière 
Cidex A 28 

100 MILLIONS POUR L'A45

www.scl-rhone.org

69440 T A L UY E R S 

Le  nouveau  président  de  la  Région,  Laurent  Wauquiez, 
insiste  pour  aider  les  collectivités  de  la  Loire  à  financer 
l’A45.  Il  est  prêt  à  donner  100  millions  €  à  Saint-Etienne 
Métropole (SEM). Est-ce que la région peut verser autant 
d’argent à une collectivité ? Dans ces conditions, à quoi 
bon faire des économies si c’est pour les gaspiller dans un 
projet destructeur ? A l’heure où nous écrivons ces lignes, 
l’assemblée  régionale  n’a  pas  encore  approuvé  cette 
énorme subvention. Le vote est prévu le 15 avril.
Fin mars, à l’Assemblée Nationale, le secrétaire d’État aux 
Transports, Alain Vidalies, confirme la volonté de l’État de 
poursuivre le projet, si le financement est trouvé…

2016 : année cruciale pour le projet A45 !

Le  Département  de  la  Loire  et  Saint-Etienne  Métropole 
(SEM)  tentent  par  tous  les  moyens  de  diminuer  leur 
contribution  à  la  subvention  de  422  millions  d’euros 
(211  millions  chacune)  au  futur  concessionnaire  privé  ! 
Rappelons  que  l’État  doit  lui-même  participer  à  la 
subvention d’équilibre à hauteur de 423 millions. Oui, ce 
sont bien (au minimum) 845 000 000 d’euros qui seraient 
prélevés sur nos impôts pour un projet inutile !
Les  experts  démontrent  que,  sur  notre  territoire,  la 
réalisation  de  l’A45  augmenterait  les  émissions  de  CO2 
de 30% au lieu de les réduire de 30% d’ici 2030 : on est très 
loin des orientations de la COP 21 ! 
Tous  nos  politiques  prêchent  pour  des  économies 
drastiques  :  qu’ils  abandonnent  le  projet  A45  au  profit 

SOCIAL

CONFÉRENCE COMMUNICATION
ENTRE PARENTS ET ENFANTS
“ Mercredi 30 mars, nous étions environ 
160  à  assister  à  la  conférence  du  Dr 
Sophie  Benkemoun  ayant  pour  thème 
la  communication  entre  parents  et 
enfants.

soirée  co-organisée  par 

Cette 
les 
parents d’élèves de Taluyers (FCPE) et de 
Saint Laurent d’Agny a remporté un vif 
succès auprès des parents, enseignants, 
élus, assistantes maternelles.

La  FCPE  de  Taluyers  remercie  donc 
chaleureusement  le  public  venu  en 
nombre    ainsi  que  toutes  les  personnes 
ayant  contribué  à  la  réussite  de  cette 
soirée.”

35

des alternatives que la SCL préconise. Avec 845 millions 
d’argent public, on peut :
- améliorer la liaison ferroviaire
-  réaliser  des  cabines  suspendues  entre  le  plateau 
mornantais et la gare de Givors
- réaliser une ligne de tramway dans la vallée du Gier et 
des aires de covoiturage
- 
(sécurisation) 
…et  il  restera  des  sous  pour  aménager  le  territoire 
stéphanois  et  diminuer  les  transports  pendulaires  entre 
Lyon et Saint Étienne.

travaux  nécessaires  sur 

réaliser  enfin 

l’A47 

les 

La détermination de la SCL contre l'A45 ne faiblira pas.
Nous avons besoin de votre soutien, rejoignez-nous. 
C'est le nombre qui peut faire reculer l'État !

Jean-Marc DUSSARDIER,
président du Comité 
E-mail : scl.taluyers@gmail.com
Tél : 04 78 19 34 19

Noël COLLOMB,
co-président SCL Intercommunale
E-mail : noel.collomb@club-internet.fr
Tél : 04 78 48 73 33

QUEL        EST L’IMPACT DE NOS PAROLES        ET DE NOS COMPORTEMENTS ?

Les mots qui 
nous font grandir, 
enfants et parents
Conférence animée par
Sophie Benkemoun
Suivie d’un temps d’échange
620H
Mercredi
30 MARS2
Salle d’animation
69440 St Laurent d’Agny

Entrée 
libre

1
0

Maman de 3 enfants, 
Docteur en médecine,
elle  fonde  en  2006 
l’Atelier  des  Parents 
après avoir travaillé de 
nombreuses  années 
en tant que médecin 
scolaire  et  en  PMI.

Papa, Maman,
cette conférence 
va vous parler de 
NOUS

Conférence co-organisée par l’Association des Parents d’Élèves de Taluyers & de St Laurent d’Agny
Avec la participation de la Mairie et du Sou des Écoles de Taluyers
Conception Kirigamii
Plus d’infos ? http://latelierdesparents.fr/

 
 
ASSOCIATIONS

SPORT

ECOLE DE JUDO

Les Professeurs : 
Thierry COLLEN 06 99 03 21 98 - Aurélien GAGLIONE  06 95 91 30 81
Le président de l’association :  Bruno PEREZ 06 61 42 58 99

Contact :

L’Ecole de Judo Traditionnelle dispense ses cours depuis la 
rentrée de septembre à la salle de la Requinque qui avait 
été réaménagée par la commune, tout particulièrement 
pour la pratique du judo.
Une cinquantaine d’enfants de la commune, de 4 à 11 
ans  y  pratiquent  de  l’éveil/initiation  judo  dans  le  cadre 
du  périscolaire  les  mardis  et  vendredis,  avec  Aurélien 
GAGLIONE,  et  le  judo  loisir  et  de  compétition  le  jeudi 
avec Thierry COLLEN.
De  nombreux  enfants  participent  à  des 
tournois 
et  championnats  et  les  résultats  obtenus  sont  plus 
qu’encourageant. 
A  l’EJT  on  y  enseigne  l’éveil  judo,  le  judo  loisir  et  de 
compétition,  la  self  défense  pour  ados  et  adultes,  mais 
aussi  le  TAISO  qui  est  une  activité  physique  très  douce 
pour des adultes de 40 à 85 ans. Détente et relaxation, 
gestion de l’équilibre, étirement, mais aussi convivialité et 
bonne humeur y sont au rendez-vous.

Vous  êtes  également  nombreux  à  venir  pratiquer 
de  la    «  préparation  physique  »  et  du  «  cardio  taiso  » 
(renforcement  musculaire,  abdos/fessiers, 
cardio 
training),  encadrée par Aurélien GAGLIONE.

L’EJT compte à ce jour 311 adhérents de 4 à 81 ans.

L’EJT  a  participé  à  l’organisation  du  championnat  de 
France  par  équipe  les  5  et  6  mars  au  Palais  des  Sports 
de  Gerland.  Pendant  ces  deux  jours  nos  adhérents  ont 
eu l’opportunité de cotoyer les Grands du Judo comme 
Teddy  Riner.  Ils  ont  gardé  de  ces  journées,  des  étoiles 
pleins les yeux.

Afin  de  financer  les  stages  et  les  tournois  labélisés,  une 
vente de brioches sera  organisée sur la commune le 21 
mai  et  nous  remercions  tous    les  Talusiens  pour  l'accueil 
qu’ils nous réservent à chaque fois.

Comme chaque année, l’EJT organisera sa traditionnelle 
fête  du  judo  le  4  juin  2016  et  nous  vous  attendons  tous 
pour partager ce moment de convivialité.

N’hésitez  pas  à  aller  visiter  notre  page  facebook  «  EJT 
Montagny ». Vous y retrouverez toutes nos actualités.

36

Renseignements et inscriptions
Géraldine Allemand : 06 12 02 12 63
chrysalidedesarts@gmail.com

moment convivial autour d’un verre et en présence des 
artistes. Il est fortement conseillé de réserver.

Tarifs : normal 12 €/ adhérents 10 €/ jeunes entre 17 et 12 
ans 6 €/ enfants moins de 12 ans gratuit

Retour  en  images  sur  le  concert  du  16  Janvier  par 
l’Ensemble  Ludi  Musici  à  l’Eglise  de  Taluyers.  Le  public 
nombreux  ayant  été  conquis  par  les  musiciens  et  le 
répertoire,  «  Chrysalide  des  Arts  »  organisera  un  nouvel 
événement avec eux à l’automne 2016.

Soutenir l’association : adhésion à 10 € et dons déductibles 
des impôts. 

ARTISTIQUE

CHRYSALYDE DES ARTS

En  ce  début  d’été,  l’association  «  Chrysalide  des  Arts  » 
propose deux évènements : 
un  atelier  de  percussions  corporelles  et  un  concert  à  la 
chapelle St Vincent.

Atelier de percussions corporelles
Suite au succès de l’année dernière, une journée autour 
des  percussions  corporelles  est  programmée  le  samedi 
4 Juin de 10h à 17h30 à St Laurent d’Agny à la salle des 
Roches.

L’atelier est ouvert aux adolescents et adultes pour «Vivre 
une expérience du rythme, de la musique et de la danse 
avec comme seuls instruments, le corps et la voix». 

Intervenant artistique  : 
Nicolas Allemand, musicien, danseur.
Médaillé  d’or  de  Percussion,  Champion  de  France  de 
Claquettes,  il  se  produit  depuis  30  ans  en  France  et  à 
l’étranger avec de nombreuses compagnies de danse, 
théâtre,  chanson,  jazz…Il  est  également  percussionniste 
solo de l’orchestre de St Etienne.

Tarifs : La journée 45 euros (Adhérents 40 euros)
Tarif dégressif pour les familles

Concerts de musique baroque
Dimanche 3 Juillet, « Chrysalide des Arts », soucieuse de 
proposer des évènements artistiques et culturels sur tout 
le  territoire  investira  le  temps  d’un  concert,  la  chapelle 
St  Vincent  de  Saint  Laurent  d’Agny  avec  le  soutien  de 
l’association « Le Lien des Saint Laurent ». 

Trois  musiciennes  des  conservatoires  supérieurs  de 
Lyon  et  de  Lausanne,  Sacha  Dessandier,  Sandra  Latour 
et  Véronique  Bouilloux,  interpréteront  sur  instruments 
anciens  (violon,  flûtes,  violoncelle)  des  compositeurs  de 
la fin du 18ème et du début du 19ème siècle.
Architecture  et  acoustique  Romane  de  la  chapelle 
associées à la virtuosité des musiciennes nous garantissent 
émerveillement et émotion.

Compte  tenu  du  nombre  limité  de  places,  nous  vous 
proposons deux concerts : 11h et 17h, ils seront suivis d’un 

37

ASSOCIATIONS

SPORT

FCSO 69

Vincent Vuille : Responsable technique et gardien de but.

Vin’s,  pour  les  amis,  a  intégré  le  FCSO69  cette  année 
comme  responsable  technique  du  foot  à  11.  Il  est  en 
charge de former les éducateurs et de les aiguiller sur le 
projet sportif mis en place par le club.

Il est titulaire  du CFF 1-2 et 3 et aspire à passer son brevet 
d’éducateur  fédéral  pour  enrichir  ses  connaissances 
afin  d’en  faire  bénéficier  les  autres  et  le  club.  Avant 
tout  passionné  de  ballon,  comme  son  père  Jean-Marc, 
il  donne  beaucoup  de  son  temps  sur  et  en  dehors  des 
terrains.  En  plus  cette  année,  il  officie  souvent  comme 
gardien  de  l’équipe  C  des  séniors  qui  joue  les  premiers 
rôles de leur championnat.

JEUNESSE

RAMI

Itinérants 

Les  Relais  d’Assistants  Maternels 
(RAMI) 
sont  ouverts  aux  enfants  de  moins  de  6  ans  et  à  leurs 
accompagnateurs,    familles,    assistants  maternels,  sur 
inscription. 
Les animatrices vous accueillent sur toutes les communes 
de  la  COPAMO    pour  des  ateliers  d’éveil  (musique, 
psychomotricité  …),  selon  un  planning  prédéfini,  et, 
généralement au rythme d’une fois tous les quinze jours.

Cette  année,  les  journées  de  la  petite  enfance  se 
dérouleront du lundi 13 au vendredi 17 juin sur le thème 
de  l’art.  Des  animations  seront  prévues  tous  les  matins, 
dans le cadre des temps collectifs. 
La journée festive en extérieur est désormais proposée à 
la  fin  de  l’année  scolaire  pour  permettre  au  plus  grand 
nombre  d’y  participer.  Elle  se  déroulera  le  mercredi  6 
juillet  au  parc  de  St  Andéol  le  Château.  Une  invitation 
sera envoyée fin mai aux personnes inscrites au RAMI. Un 
affichage sera présent dans chaque commune. Si vous 
souhaitez la recevoir n’hésitez pas à nous contacter. 

Les  RAMI  vous  accueilleront,  également,  pendant  les 
vacances scolaires sur différentes communes, à raison de 
3 jours consécutifs dans la même salle :

38

de 

Membre 
la 
commission  sportive, 
il  participe  une  fois 
par mois aux réunions 
pour faire et analyser 
les  bilans  sportifs  afin 
de  permettre  au 
club  d’atteindre  ses 
objectifs.

Le Président J.Marc MACHON, les joueurs, les dirigeants, 
les  parents  et 
les  supporters  sont  particulièrement 
contents de côtoyer au quotidien cet attachant garçon.
Thierry BRUN

RAMI SUD : Sandrine GOUTAGNY: 06.77.42.82.31
RAMI NORD : Marine SEGURA: 06.75.71.49.50
rami@cc-paysmornantais.fr
www.copamo.fr

Vacances d’été :
du mardi 5 au jeudi 7 juillet à St Andéol le Château
du lundi 11 au mercredi 13 juillet à St Laurent d’Agny
du mardi 19 au jeudi 21 juillet à Ste Catherine
du  mardi  26  juillet  au  jeudi  28  juillet  à  St  Maurice  sur 
Dargoire

N’oubliez pas de vous inscrire à l’avance, le nombre de 
places étant limité. 

Attention ! Le RAMI déménage ! A partir du 6 avril 2016, 
les animatrices sont à votre écoute par mail, téléphone 
et vous reçoivent sur rendez-vous  à l’Espace COPAMO, 
50 rue du Pays Mornantais à Mornant, pour vous informer 
et  vous  accompagner  dans  vos  démarches  (contrats, 
convention collective…..).

SPORT

TENNIS CLUB

Pour tous renseignements vous pouvez nous contacter par mail à 
communication.tct@gmail.com ou 
consulter notre site internet tctaluyers.wix.com/tennis

Le TENNIS CLUB de TALUYERS poursuit son ascension !
Après 4 années d’inactivité et depuis la relance du club 
en 2013 avec ses 50 licenciés, le Tennis Club fait preuve 
aujourd’hui d’une remarquable dynamique qui se traduit 
à plusieurs niveaux :
- Le club compte cette année 180 adhérents (80 enfants) 
ce qui représente une augmentation de 20% par rapport 
à l’année dernière.
-  Sous  la  direction  de  notre  responsable  sportif  Jean-
Marc  Perret,  4  moniteurs  assurent  l’enseignement  via 
l’école de tennis enfants, les activités péri-éducatives et 
les cours adultes hommes et femmes. En fonction de la 
demande, un 2ème cours femme, un 3ème cours homme 
et  la  création  d’un  groupe  enfant  «  élite  compétition  » 
pourraient voir le jour dès la rentrée 2016.
-  Sur  le  plan  sportif,  nous  avons  engagé  cette  année  2 
équipes  séniors  +  35  ans  (dont  1  titre  de  champion  de 
4ème  division),  3  équipes  séniors  et  3  équipes  jeunes 
(dont une 1ère place pour les 13/14 ans).

Le GROUPE LOISIRS
Idéal  pour  faire  des  connaissances  et  pratiquer  une 
activité  sportive,    un  groupe  Loisirs  a  été  crée  en 
septembre  2015  lors  duquel  nous  proposons  donc  à 
tout  adulte  de  tout  niveau  de  venir  1  soir  par  semaine 
échanger  quelques  balles  avec  les  autres  membres  du 
groupe dans une ambiance conviviale.

La FETE du TENNIS aura lieu le samedi 4 juin !
Comme  l’année  dernière,  le  club  souhaite  mettre  à 
l’honneur ce sport qui nous passionne et nous rassemble. 
Dès  9h  et  durant  toute  la  journée,  le  TCT  proposera 
à  toutes  et  à  tous,  de  venir  participer  aux  différentes 
animations : radar de service, matches en double mixte 
surprise,  jeux  divers  avec  de  nombreux  lots  à  gagner... 
Sera également organisé un temps fort tennistique avec 
les  finales  (jeune  et  adulte)  du  tournoi  interne,  alors  ne 
manquez pas de venir supporter nos champions !
La restauration (midi et soir) sera proposée gratuitement 
à tous nos visiteurs afin de 
partager  ensemble  un 
moment  convivial.  Tout 
au  long  de  la  journée  un 
stand  sera  tenu  afin  de 
procéder  aux  inscriptions 
ou réinscriptions 2016/2017 
(attention,  le  nombre  de 
places  en  cours  collectifs 
est  limité)  et  pour  ceux 
qui  souhaitent  pratiquer 
le 
uniquement 
durant les beaux jours vous 
aurez aussi la possibilité de 
souscrire à la formule ETE à 
tarif préférentiel.

tennis 

39

Remerciement à LAURENT GOUTTENOIRE
Après  12  ans  de  présidence  du  TC  Taluyers,  Laurent 
Gouttenoire  s’est  honorablement  acquitté  de  ses 
fonctions lors de l’Assemblée Générale Extraordinaire qui 
se tenait le 13 mars dernier. 
Lors  de  son  parcours  associatif,  le  contact  humain,  la 
convivialité, la proximité avec les adhérents ont toujours 
été au cœur de son action, pour faire vivre le club et le 
placer aujourd’hui comme association majeure de notre 
village. 
C’est  avec  cette  délicate  mission  de  maintenir  le  club 
au sommet dans un esprit familial que je vais tenter de 
poursuivre cette passionnante aventure. 

David RUF

STAGE de Tennis

Jean-Marc Perret, moniteur Diplômé 
d’Etat,  organise  des  stages  de 
tennis enfants en journée et adultes 
en  soirée  de  fin  juin  à  mi-juillet. 
Renseignements  auprès  de  Jean-
Marc Perret au 06.86.91.52.95

CONVENTION TENNIS ENTREPRISE - PARTENARIATS

Vous  souhaitez  soutenir  le  club  dans  ses  actions  de 
développement  et/ou 
souhaitez  profiter  de  nos 
installations pour jouer entre collègues, alors vous avez fait 
le bon choix ! 

En effet, nous recherchons toutes formes de partenariats 
alors  n’hésitez  pas  à  nous  contacter  afin  d’étudier 
ensemble  les  solutions  qui  vous  conviennent  le  mieux  ! 
communication.tct@gmail.com ou 06.22.38.90.51

ASSOCIATIONS

ANNIVERSAIRE

TAL' LA FORME

40 ans ! 

et toujours en pleine forme

Née  en  1976,  l’association  a  été  créée  par  Annie 
Ronget  qui  en  était  à  l’époque,  et  durant  quatre  ans, 
présidente, secrétaire, trésorière et animatrice. Les cours 
se  déroulaient  dans  le  hall  de  la  mairie.  La  GV  Taluyers 
comptait alors quinze licenciés.

En 1980, Colette Lachanelle prend la présidence. Béatrice 
Rulliat rejoint les rangs d’animatrice pour épauler Annie. 
Elles assurent deux cours de gym.

C’est à cette époque que les trente désormais licenciés, 
peuvent profiter d’une nouvelle salle !

En 1984, succède Marie Claude Brouillet à la présidence. 
Trois  cours  de  gym  sont  assurés  et  toujours  deux 
animatrices mais 60 licenciés. L’activité Piscine démarre.

En 1988, Béatrice devient présidente. Ce sont désormais 
trois  animatrices 
:  Annie,  Béatrice  et  Pascale  qui 
dispensent au moins quatre cours de gym par semaine. 
Une activité enfants est mise en place.

Un  passionné,  Bruno  Sicard,  lance  l’escalade  dans 
les  années  1990.  Marcel  Buisson  intègre  l’équipe  pour 
l’activité  piscine.  C’est  aussi  le  début  des  sorties  de  ski, 
occasion de bons moments passés tous ensemble, et qui 
marquent  la  naissance  de  l’esprit  convivial  au  sein  de 
l’association.

En 1992, le rock’n’roll et le modern’jazz font leur apparition 
sous  la  présidence  de  Mireille  Berthoud  .  Pascale  Reure 
rejoint l’équipe des animatrices. Les Olympiades enfants 
regroupant  différentes  associations  de  la  région  voient 
le jour. C’est alors l’occasion pour les petits Talusiens de 
monter sur les podiums à la Part-Dieu.

En  1996,  un  homme  prend  la  direction  :  Jean  François 
Comby. Un projet de salle de sport est à l’ordre du jour 
mais  n’aboutira  finalement  jamais.  Les  cours  désormais 
organisés par activité (gym homme, steps, stretching, gym 
tonique),  continuent  de  se  faire  à  la  Salle  d’Animation. 
L’activité yoga démarre et rencontre très vite un énorme 
succès.

En  2000,  c’est  au  tour  de  Vital  Gardon  d’amener 
courageusement  sa  pierre  à  l’édifice.  En  effet,  les 
volontaires commencent déjà à se faire rares.

40

www.tallaforme.fr

En 2001, il est remplacé par Viviane Bourillot. L’équipe des 
animateurs passe au nombre de dix.

En  2003,  Dominique  Dubois,  reprenant  le  flambeau, 
s’investit  dans  la  création  de  Tal’  la  Forme,  qui  permet 
de gérer en même temps les activités GV, la danse et le 
yoga. L’association grandissant, les mentalités changent 
et la gestion en devient plus complexe.

En  2004,  c’est  à  Pascale  Reure  d’essuyer  les  plâtres, 
subissant  l’obligation  de  mise  en  place  des  nouveaux 
contrats de travail imposés par la loi.

En  2005,  la  présidence  passe  sous  la  responsabilité  de 
Marie-Paule Bernard. Elle la gardera jusqu’en 2012.

En  2007,  l’Aïkido  est  mis  en  place  et  l’escalade,  peut 
désormais avoir lieu en intérieur suite à l’installation d’un 
mur dans la Salle d’Animation.

En  2009,  la  danse  en  ligne  rejoint  le  panel  des  activités 
proposées  par  Tal’ 
la  Forme.  Suivie  en  2010  par 
l’acti’march, puis le hip-hop qui vient ainsi compléter la 
gamme des activités enfants-ados.

En  2011,  un  stage  de  découverte  permet  de  mettre  en 
place l’activité qi gong et le Pilates. Ces deux activités, 
toujours proposées, sont très prisées par les adhérents.

En 2012, après 7 ans de bons et loyaux services, Marie Paule 
cède  sa  place  à  Carole  Coache,  l’actuelle  présidente. 
Toujours  animé  par  le  désir  de  satisfaire  le  plus  grand 
nombre de cette population talusienne grandissante, le 
bureau met en place des stages-découverte pour tester 
les nouvelles activités qu’il souhaite proposer. C’est ainsi 
que cirque et zumba adulte voient le jour. Tal’ la Forme 
compte alors 376 adhérents.

En  2013,  la  construction  du  complexe  multi-activités 
permet  davantage  de  confort  dans  le  planning  des 
cours avec une salle dédiée, de par sa configuration, aux 
activités  du  type  yoga,  stretching…  A  cette  occasion, 
l’association  change  d’adresse  pour  se  situer,  75,  Route 
de Berthoud. Cette même année, elle entre également 
dans l’air numérique avec la création de son site internet 
et de sa page Facebook.

En  2014,  Tal’  la  Forme  rejoint  les  associations  volontaires 
pour aider la mairie dans la mise en place des nouveaux 
rythmes scolaires (imposés par le ministère de l’éducation 
nationale),  en  intégrant  les  activités  cirque  et  zumba 
enfants dans le cadre du périscolaire.

Equipe animatrice

Podium Part Dieu

1ères Sorties de ski

Activité Qi gong

Activité Zumba

Activité cirque

Mur d'escalade

Un grand merci à toutes les personnes qui ont donné du temps et se sont 
investies au cours de ces 40 dernières années pour que Tal’ la Forme puisse 
être encore aujourd’hui au service des Talusiens.

41

Activité yoga

Tal’ la Forme en 
CHIFFRES

12
1
385
12
12
36

Bénévoles  
au bureau

Site internet

Adhérents

Animateurs

Activités

Heures
de cours

“ 

Journée Unique et 
Exceptionnelle !
Dimanche
15 mai 2016

” 

ASSOCIATIONS

ANNIVERSAIRE

MCD5

20 ans ! 

Le  dimanche  15  mai  2016,  anniversaire  incontournable 
pour le Moto Club Des 5, en effet le MCD5 a fêté les 20 
ans de leur concentration motos à Taluyers, une journée 
bien remplie qui a apporté quelques surprises !

A  partir  de  9  heures,  et  ce  toute  la  journée  le  village  a 
vibré au ronronnement des petits et gros cubes de toutes 
marques et de toute époque, du Solex aux plus grosses 
machines, mais aussi au son du rock-n’roll avec 5 groupes 
cette  année  et  cela  bien-sûr  gratuitement  pour  ne  pas 
déroger à la régle ! 

Vous avez pu tout au long de cette journée anniversaire, 
vous  restaurer  dans  un  des  5  food  truck  présents,  vous 
faire  tatouer  et  percer,  faire  vos  emplettes  auprès  de 
nombreux  stands  (accessoires  moto,  bijoux...),  vous 
abreuver  au  MCD5  Saloon,  danser  également‚  et  sans 
oublier non plus la balade moto qui est parti à 14 h pour 
quelques  kilomètres  à  travers  nos  beaux  villages  des 
Monts du Lyonnais (1 heure environ). 

La cours du Prieuré a été pour cette année, spécialement  
habillée de magnifiques automobiles américaines : une 
exposition  tenue  par  nos  amis  du  Club  V8  Forever,  qui 
répondent chaque année à nos manifestations, qu’elles 
soient  auto  ou  moto  ou  simplement  festives  (matinée 
fruits de mer).

Michel Valéro - MCD5
06 22 794 758 - michel@lalogo.fr

42

43

correspondant au code couleur. 
Seuls  3  œufs  en  or  étaient  cachés  dans  le  village!!  C’ 
est donc 3 vainqueurs qui ont gagné chacun un panier 
garni, grâce à leur ténacité!
Bravo  à  Mme  MICHALLET,  Famille  DUMONT  et  M/Mme 
MUH!!
Nous  remercions  tous  les  participants  d’avoir  permis 
de  partager  ce  moment  malgré  un  temps  instable  et 
menaçant !

APPEL
Afin de perdurer dans l’organisation de ces 
évènements le Sou des Ecoles a besoin de bénévoles, 
qui permettent de faire vivre l’association et le village!!
Renseignements au 07 83 08 69 21 ou 
soudesecoles.69440gmail.com

MANIFESTATIONS A VENIR
Fête de l’école le samedi 25 juin.
Assemblée  générale 
passerelles) à 20h30.

le 

lundi  12  septembre 

(aux 

Le bureau du Sou des Ecoles. 

ECOLES

LES FETES A L'ECOLE

CARNAVAL
C’est  dans  une  ambiance  très  festive  que  s’est  déroulé 
le  désormais  traditionnel  carnaval  de  Taluyers,  organisé 
et financé par le Sou des Ecoles le samedi 5 mars dernier.
De  nombreux  enfants  avec  leurs  parents,  déguisés  et 
maquillés,  se  sont  retrouvés  à  la  salle  d’animation  pour 
le défilé.
Le  cortège  est  parti  à  15h  arpenter  les  rues  de  notre 
village, Monsieur Carnaval en tête, suivi des 20 musiciens 
du Groupe Les Zimbatuctibles. 
Le  Groupe  de  percussion  brésilienne  a  mis  une  belle 
ambiance de fêtes et nous a un peu fait oublier la pluie 
et le vent qui se sont invités en milieu de parcours, nous 
faisant  un  peu  accélérer  le  pas  et  raccourcir  notre 
itinéraire.
Tout  ce  petit  monde  
a  pu  se  réchauffer 
de  retour  à  la  salle 
autour  d’un  gouter 
offert  et  un  excellent 
vin  chaud  pour  les 
parents.
Un  grand  merci  à 
tous  les  participants 
à  cet  événement 
réussi,  ainsi  qu’à  tous 
les  parents  ayant 
œuvrés de près ou de 
loin au bon déroulement de l’animation !

CHASSE AUX OEUFS
C’est  sous  un  ciel  gris  que  ce  dimanche  3  avril,  de 
courageux  enfants  et  parents  ont  arpenté  les  rues  de 
notre village. Ils s’étaient munis de leurs plus beaux paniers 
afin de chercher, trouver, ramasser, et rapporter près de 
1000  œufs  cachés  la  veille  dans  la  nuit  par  les  lapins 
du  sou  des  écoles.    Les  146  enfants  ont  tous  remporté 
la  récompense  chocolatée  en  dénichant  les  œufs 

44

COPAMO

JEUNESSE

ESPACE JEUNES

L’espace jeunes c’est pour qui ? On y fait quoi ? 

Tu es jeune.
Tu as entre 11 et 17 ans.
Tu habites la commune de Taluyers où à proximité.
Tu veux t’amuser, rigoler, passer des moments conviviaux 
avec tes copains et tes copines….
Tu veux partager un repas avec tes amis.
Tu  veux  faire  des  activités  sportives  (footindoor,  quad, 
karting, escalade…).
Tu veux faire des activités culturelles (spectacle de danse, 
de théâtre…).
Tu veux participer à des manifestations (téléthon…).
Tu  veux  partir  en  séjour,  en  bivouac,  avec  nous  c’est 
possible…
Tu  veux  choisir  tes  activités,  tes  animations,  tes  séjours, 
avec l’espace jeunes c’est possible. 
C’est  toi  qui  participe  à  la  préparation  et  la  réalisation 
des animations.
C’est toi qui fais vivre l’espace jeunes !!!

Viens visiter l’espace jeunes,
Viens me rencontrer
Viens  parler  de  tes  envies  pour  faire  vivre  ton  espace 
jeunes !
Je t’attends pour partager des moments conviviaux, des 
rires, de la joie…

Des changements  à l’espace jeunes de Taluyers !

Suite  à  une  réorganisation  des  espaces  jeunes,  je  vous 
informe que j’ai pris mes nouvelles fonctions de directrice 

DEMENAGEMENT

TOURISME

L'OFFICE DE TOURISME

L’Office de Tourisme des Balcons du Lyonnais déménage !
Depuis début avril 2016, l’Office de Tourisme des Balcons 
du Lyonnais est installé boulevard du Pilat à Mornant, à 
côté de l’Espace Culturel Jean Carmet. 
Dans des locaux plus spacieux, vous retrouverez l’équipe 
de l’Office de Tourisme et de la documentation touristique 
pour préparer vos sorties pour les beaux jours à venir. 
Sur  place,  faites  le  plein  d’informations  touristiques 
avec l’agenda des festivités d’avril, mai, juin 2016, notre 
programme d’animations 2016. 

45

d’accueil  de  loisirs  des  espaces  jeunes  de  Taluyers, 
Orliénas, Soucieu et Chassagny. 
Je  serai  un  peu  moins  présente  avec  vous  pour  les 
ouvertures  de  l’espace  jeunes  et  Maurine  la  nouvelle 
animatrice va me remplacer. 
Je reste présente pour d’autres aventures et nous aurons 
le  plaisir  de  faire  encore  pleins  d’activités  ensemble.  A 
bientôt.
Estelle 

Le portrait de Maurine :
Je  m’appelle  Maurine,    je  suis  la  nouvelle  animatrice 
des  Espaces  Jeunes  de  Taluyers  et 
Orliénas. Je suis arrivée à la COPAMO 
le  9  mars.  Je  suis  titulaire  du  BAFA  et 
d’un  BP  JEPS  spécialité  animation 
sociale.  Après  avoir  exercé  dans 
plusieurs types de structures (hôpitaux, 
centres sociaux) j’ai décidé de revenir 
vers  le  premier  public  avec  lequel  j’ai 
travaillé  :  la  Jeunesse  et  j’ai  hâte  de 
vous accompagner dans vos différents 
projets !
N’hésite pas à venir me contacter soit 
à l’espace jeune, soit par téléphone (06 27 67 69 41) ou 
par mail 
ej.taluyers@cc-paysmornantais.fr  pour toutes questions.

Il  n’est  pas  trop  tard  pour  faire  TON  ADHESION  POUR 
L’ANNEE 2016 ! Je t’attends !

Contact : 
Office de Tourisme des Balcons du Lyonnais
Boulevard du Pilat/ 69 440 MORNANT
Tél : 04 78 19 91 65 
Mail : accueil@otbalconslyonnais.fr
Site Internet : www.otbalconslyonnais.fr

COPAMO

COPAMO
50 avenue du Pays Mornantais
69440 MORNANT
- 04.78.44.14.39.
@ copamo@cc-paysmornantais.fr
www.copamo.fr

OFFICE DE TOURISME 
LES BALCONS DU LYONNAIS
Route de St-Laurent d’Agny
69440 MORNANT
- 04.78.19.91.65.
@ accueil@otbalconsdulyonnais.fr
www.otbalconslyonnais.fr

ESPACE CULTUREL JEAN CARMET
Boulevard du Pilat
69440 MORNANT
- 04.78.44.05.17.
@ culturel@cc-paysmornantais.fr

ESPACE EMPLOIS
- 04.78.44.05.92
@ emploi@cc-paysmornantais.fr

BUREAU INFORMATIONS JEUNESSE
- 04.78.44.98.56
@ bij@cc-paysmornantais.fr

MORNANT UTILE

CENTRE AQUATIQUE
- 04.78.44.70.26 

TRESORERIE
- 04.78.44.01.20.

DIRECTION DEPARTEMENTALE 
DES TERRITOIRES 
39 avenue de Verdun
69440 MORNANT
- 04.78.44.98.00.

CONCILIATEUR
Permanences Mairie de MORNANT
1er Jeudis du mois de 9h00 à 12h00
3ème Jeudis du mois de 14h00 à 17h30

ASSISTANTE SOCIALE
Maison du Département
7 avenue du Souvenir
69440 MORNANT
- 04.78.19.93.20.

UTILES

NOS ELUS
Député : Georges FENECH
- 04.78.81.08.98.

VEOLIA
25 allée des Châtaigniers
ZI du Baconnet
69700 MONTAGNY
- 0810 000 777

SDEI ASSAINISSEMENT COLLECTIF
244 avenue Général de Gaulle
69530 BRIGNAIS
- 09 77 401 144
URGENCES - 0810.814.814.

ERDF-GRDF
Abonnements - 0810.875.306. 
Dépannage Electrique- 0810.761.773. 
Dépannage Gaz - 0810.686.003.

PREFECTURE DU RHONE
69419 CEDEX 03
- 04.72.61.61.61.

HOTEL DES IMPOTS
1 rue Jacques Prévert
69700 GIVORS
- 04.72.49.52.60.

CAISSE D'ALLOCATIONS FAMILIALES
Permanence mairie Brignais
Lundi 13h30 à 16h
- 04.78.05.15.11.

POLE EMPLOI
11 rue Baudin
69600 OULLINS
- 39.49.

PRATIQUE

Aides aux femmes 
victimes de violences
VIFF (Villeurbanne Informations Femmes Familles):
156 crs Tolstoï 69100 VILLEURBANNE
Tel : 04 78 85 76 47

FIL (Femmes Informations Liaisons):
8 av Henry Barbusse 69190 SAINT FONS
Tel : 04 72 89 07 07

N’hésitez plus…..

46

 
 
TALUYERS TOUT SIMPLEMENT

EXPOSITION

HOMMAGE AUX SAPEURS POMPIERS

L’association L’Araire va rendre hommage aux sapeurs 
pompiers :

Pour  la  saison  2016,  la  Maison  de  L’ARAIRE  ouvrira  ses 
portes le dimanche 17 avril avec une nouvelle exposition 
sur le thème des sapeurs pompiers, thème qui jusqu’alors 
n’a jamais été traité à l’échelle du territoire de L’Araire, 
soit le Pays Lyonnais.

Certes,  dans  de  nombreux  villages  et  villes,  il  y  a  peu, 
des  corps  de  Sapeurs  pompiers  volontaires  ont  célébré 
fédérant  autour 
des  anniversaires,  manifestations 
des  hommes  du  feu  des  populations  enthousiastes  et 
admiratives,  mais  les  recherches  menées  pour  mettre 
en  lumière  une  histoire  parfois  fort  longue  ont  rarement 
donné lieu à une publication.

Pourtant  l’existence  attestée  dès  le  début  du  XIXe 
siècle de corps de « garde-pompes », appelés plus tard 
«  sapeurs-pompiers  »  et  la  vie  de  ces  corps  et  parfois 
compagnies, relève du fait historique tout autant qu’elle 
appartient  à  la  mémoire  collective  des  villes  et  villages 
du Pays Lyonnais.

L’Araire  a  souhaité  porter  à  la  connaissance  du  grand 
public ce pan de mémoire en créant une exposition sur 
ce thème, puis en consacrant un numéro spécial de sa 
revue trimestrielle à ce sujet. Un double projet mené de 
concert  avec  les  bénévoles  de  plusieurs  associations 
patrimoniales, anciens pompiers et habitants passionnés.
Les uns et les autres ont exploré les archives, recueilli des 
témoignages  précieux,  se  sont  enquis  de  trouver  des 
objets  rares  avec  pour  finalité  la  mise  en  lumière  de  ce 
qu’à  pu,  en  des  temps  plus  ou  moins  anciens,  signifier 
l’engagement de citoyens au service des populations. 

Et au-delà, au travers de l’exposition et de la revue, ce 
sera aussi un hommage rendu aux femmes et hommes, 
à ces volontaires qui, sous l’uniforme marine soutaché de 
rouge, portent aujourd’hui secours à qui en a besoin.

L’Araire remercie l’Association ASPCMT (Anciens Sapeurs-
Pompiers de Chassagny, Montagny et Taluyers) pour son 
aide et le prêt de matériel pour l’exposition.

Gérard Chollet 
(Correspondant du Patrimoine du Rhône)

47

Maison d’Expositions de L’ARAIRE 
23 rue de la Cascade  -  69510 YZERON
Du 17 avril au 23 octobre 2016, dimanches 
et jours fériés de 14h à 18h et ouvertures 
exceptionnelles.
Infos : www.araire.org

TALUYERS TOUT SIMPLEMENT

PATRIMOINE

UNE TRANCHE D'HISTOIRE : Les origines « auvergnates » du village de Taluyers

En  999  Madame  de  Blismonde  fit  don  de  son  domaine 
et de la  chapelle de Taluyers à l'Abbé Odilon prieur de 
Cluny qui envoya des réligieux. De l'origne de la Paroisse.

Sur les traces de Blismonde et Odilon :

Ce texte inscrit au bas d’un magnifique 
vitrail,  situé  au  nord-est  du  chœur  de 
l’église  «  Nativité  de  Notre-Dame  » 
à  Taluyers,  nous  rappelle  l’origine  de 
cette paroisse et de son prieuré.
Mais qui était cette dame de Blismonde, 
quels sont ses liens avec l’abbé Odilon ?

Talusatis en lyonnais :

Le village de Blassac

Vitrail représentant la 
fondation du prieuré

Ce groupement d’habitat gallo-romain 
dépendait  au  Xe  siècle  du  Pagus 
Lugdunensis  (le  Pays  Lyonnais)  et  de 
l’Ager Gofiacensis (zone géographique 
correspondant  au  pays  mornantais) 
dont 
le  centre  était  probablement 
situé  à  Saint-Laurent-d’Agny  au  lieu-dit 
Goiffy.  Situé  à  quelques  centaines  de 
mètres de La Batie, ce fameux site gallo-
romain de Goiffy fut mis à jour en 2008. 
Une charte datée de 998 nous informe 
que l’abbaye de Cluny possédait déjà 
des terres à Taluyers dans le cadre de la 
gestion des domaines du roi Rodolphe.
Jusqu’en  999, 
Taluzatis  était  un 
domaine  rural  appelé  «  villa  ».  On  y 
cultivait  la  vigne,  les  céréales  et  les 
prairies  nourrissaient  les  élevages  locaux.  Il  comprenait 
une  petite  église  ou  chapelle,  quelques  maisons,  des 
terres, des bois, et des vignes travaillés par des serfs. Ce 
hameau appartenait à une femme du nom de Madame 
de Blismonde. Originaire d’Auvergne, elle était membre 
d’une  famille  possédant  des  parcelles  agricoles  et  des 
biens immobiliers dans le pays lyonnais et en Auvergne, 
en particulier dans le village de Blassac. Ce petit hameau 
situé en Haute-Loire, dans les gorges de l’Allier est proche 
de  l’abbaye  clunisienne  de  Sainte-Croix  de  Lavoûte 
Chillac.
En  999,  cette  noble  dame  Blismonde  remit,  en  don 
solennel « à Dieu et à ses Saints Apôtres Pierre et Paul et 
au monastère de Cluny à la tête duquel est le seigneur 
Odilon,  abbé  vénérable  »  l’église  Sainte  Marie  et  les 
terres formant son domaine rural, des vignes et des forêts, 
et après sa mort le domaine entier de « Taluzatis », en vue 
de la création d’un prieuré.

Effectuons  un  pèlerinage  en  pays  d’Auvergne,  fief 
d’Odilon  et  de  sa  famille.  Rendons  nous  à  Blassac, 
modeste  hameau  aux  maisons  trapues  qui  témoignent 
d’un passé viticole important et où se niche en son sein 
la petite église Saint Roch. La famille Mercœur possédait 
des  terres  et  plusieurs  édifices  dans  cette  paroisse.  À 
l’intérieur  de  l’église  datant  du  XIIe  siècle  et  surmontée 
d’un puissant clocher, une première surprise nous attend 
à  la  contemplation  de  merveilleuses  peintures  murales 
du  XIVe,  d’une  richesse  exceptionnelle.  Elles  n’ont  été 
redécouvertes  qu’en  1958.  En  particulier  au  niveau  du 
chœur, nous apercevons la représentation de deux saints 
mitrés. Ils vont nous relier au destin de Taluyers. Le premier, 
situé  sur  la  gauche,  représente  Maïeul  (ou  Mayeul), 
quatrième  abbé  de  Cluny.  À  sa  droite  nous  retrouvons 
notre  Odilon  de  Mercœur,  successeur 
de  Maïeul  comme  cinquième  abbé 
de  Cluny  et  à  l’origine  du  prieuré  de 
Taluyers. À cette époque, ici même, à 
Blassac,  cette  église  que  nous  visitons 
était  intégrée  à  un  petit  prieuré  rural 
qui  ne  comptait  guère  plus  que  deux 
moines.  Ce  prieuré  dépendait  à  son 
tour d’un puissant voisin, le monastère 
clunisien de Lavoûte-Chilhac. Comme 
à  Taluyers,  les  quelques  moines  de 
Blassac  encadraient 
les  paysans 
locaux  et  assuraient  la  gestion  du 
domaine  appartenant  aux  clunisiens. 
Un prêtre était chargé de la direction 
spirituelle.

Fresques dans l'église de Blassac

Mais qui était Odilon ?
Odilon  de  Mercœur  est  né  vers  962,  peut-être  dans  le 
château Saint Cirgues, à côté de Lavoûte Chillac. Il entra 
tout  jeune  au  chapitre  de  Brioude  puis,  moine  à  Cluny, 
il  en  devint  le  cinquième  abbé  en  994.  Nous  rappelons 

48

nombreux 

Clé de voute représentant Odillon

que chez les chrétiens, un abbé 
(substantif issu du latin « abbas ») 
est un moine élu par ses pairs afin 
de  diriger  un  monastère,  une 
abbaye  ou  une  communauté 
canoniale.  Odilon  était 
le 
descendant  d’une  dynastie 
locale, l’une des plus puissantes 
d’Auvergne.  Le  patronyme  de 
Mercœur serait issu de Mercure. 
De 
sanctuaires 
druidiques,  en  l’honneur  de  ce  dieu  romain,  étaient 
présents dans cette contrée. Sous le règne des premiers 
Francs,  un  rude  et  vaillant  chevalier  venu  s’établir  sur 
la  contrée  aurait  fondé  cette  dynastie.  D’après  l’abbé 
Expilly,  ce  personnage  pourrait  s’identifier  au  comte 
auvergnat Itier, descendant des rois Carolingiens. Proche 
de  la  Voûte,  nous  retrouvons  des  traces  de  l’origine  de 
la famille dans le petit village de Mercœur, en Brivadois. 
Malheureusement,  les  siècles  et  les  activités  humaines 
ont effacé le vieux château médiéval. Mais il nous reste 
la  magnifique  petite  église,  dédiée  à  Saint  Etienne  et 
considéré  par  certains  comme  la  réplique  de  Mercure, 
elle  fut  bâtie  sur  les  ruines  d’un  ancien  temple  païen. 
Peu  à  peu,  le  fief  des  Mercœur  s’est  étendu  sur  toute 
la  contrée  jouxtant  l’Allier  en  incluant  une  partie  du 
Gévaudan et du Velay. Un extrait de lettre datée de 1363 
signe leur réputation : « Là où un Mercœur met le pied, 
tout est à lui ».

Le rayonnement du nom des Mercœur 
était accompagné par la renommée 
de  plusieurs  autres  grandes  familles 
régionales  auvergnates.  Elles  étaient 
représentées  principalement  par  les 
Brioude et les Nonettes.
Dame  Blismonde  (ou  Blismode)  était 
une des sœurs d’Odilon. Née vers 950, 
une  très  longue  vie  l’attendait.  Elle 
aurait  vécu  près  de  cent  ans.  D’après  Jossand,  auteur 
de la vie de Saint Odilon, l’abbé Mosnier a écrit dans son 
ouvrage « Les saints d’Auvergne » :
«  L’humble  vierge  Bélismude,  ou  Bélismonde  suivit 
l’exemple de sa mère, devenue veuve vers l’an 1000, et 
se fit religieuse. »

Armoiries des Mercoeur

Enfin différentes chartes et cartulaires nous précisent que 
le  14  septembre  1025,  jour  de  l’Exaltation  de  la  Sainte 
Croix, l’évêque d’Auvergne Etienne IV consacra l’église 
du monastère de la Voûte. Il était en présence du Saint 
fondateur  Odilon de Mercœur, et de sa sœur Blismude, 
abbesse de l’abbaye féminine de Saint-Julien des Chazes, 
ainsi que dix de leurs neveux, étant donné que nombre 
de ses frères étaient déjà décédés. Donc au début du XIe 
siècle, Blismonde était abbesse de Chazes. Sa fratrie était 
impressionnante. Elle avait au moins neufs frères et deux 
sœurs,  dont  Etienne  l’ainé,  Gautier,  Abbon,  Astorg,  Itier, 
Odilon,  Rathurn,  Beraud,  Bertrand,  Robert,  Aldegarde 
et peut-être Ingerberge. Par héritage elle possédait des 
terres centrées sur le lyonnais et la Bourgogne. Il semble 
qu’elle ait eu des enfants dont un fils avec qui elle aurait 
fait don à son frère Odilon du domaine de Taluyers.

Pendant  plus  de  trois  siècles  les  membres  de  la  Maison 
Mercœur  eurent  des  destinées  brillantes.  Leur  richesse 

49

Fresques dans l'église de Blassac

permis  à  l’Église  de  recevoir  de 
nombreux domaines en don.

L'église de Mercoeur

Odilon était un célèbre bâtisseur. 
Vers  32  ans,  il  succéda  pour  plus 
d’un  demi-siècle  à  Saint  Maïeul 
(ou Mayeul) décédé en 994, à la direction de Cluny. Il a 
fortement œuvré à l’extension de l’influence clunisienne 
et  à  l’essor  de  cette  congrégation  bourguignonne  par 
la  création  de  nombreuses  dépendances  de  l’abbaye. 
Il en fut de même pour son successeur, Hugues de Semur 
qui régna 60 ans !

Le Prieuré de Lavoûte Chillac

Il  est  indispensable  de  terminer 
cette  visite  en  Haute-Loire  par 
la  traversée  de  Lavoûte  Chillac. 
Ici,  un  nouvel  émerveillement 
nous  attend  à  la  vue  du  site. 
Nous  franchissons  la  boucle  de 
l’Allier  sur  un  charmant  petit 
pont  médiéval  en  forme  de  dos 
d’âne.  De  vieilles  habitations 
accolées aux rochers surplombent le tourbillon des eaux 
et font face à l’imposant prieuré clunisien inséré dans les 
fortifications datant de la fin du Moyen-Âge. C’est le 14 
septembre  1025,  fête  de  l’exaltation  de  la  Sainte  Croix, 
que notre célèbre Odilon, après avoir fondé le prieuré de 
Taluzatis, sur l’un des domaines de sa sœur, fit construire 
ce nouveau monastère sur une autre terre de sa famille. 
À l’intérieur de l’église Sainte Croix, la deuxième chapelle, 
dédiée à la famille Mercœur, possède une clé de voute  
qui représente Odilon. Les terres de Taluzatis ont permis à 
Odilon de s’implanter dans le Lyonnais, d’exploiter et de 
gérer les domaines adjacents et d’encadrer les fidèles du 
lieu.

Le texte de la donation du domaine 
de  Taluzatis  par  Blismonde  a  été 
heureusement  recopié  plus  tard 
et  conservé  par  l’un  des  moines 
prieur Etienne Baluze (1630 ~ 1718), 
savant,  historiographe, 
célèbre 
bibliothécaire et juriste.
Au décès d’Odilon ou 1049, l’ordre 
de  Cluny  (Ecclesia  Cluniacensis) 
comptait  environ  70  prieurés  et 
monastères et sa maison-mère abritait près de 80 moines. 
Inhumé à la prieurale de Saint-Pierre de Souvigny (à côté 
de Moulins) son gisant (sarcophage) détruit à la Révolution 
en 1793 a été retrouvé le 2 novembre 2001 (jour de la fête 
des morts lancé par Odilon !) à côté du gisant de Maïeul. 
Réduits en 2134 fragments, le restaurateur Benoit Vincent 
du Puy a patiemment reconstitué le puzzle de ces deux 
tombeaux. Le travail achevé a été inaugurée le 10 mai 
2009. L’ensemble funéraire est actuellement visible dans 
la nef centrale de l’église prieurale de Souvigny.

Les deux gisants à Souvigny

La suite de l’histoire du prieuré de Taluyers intitulée « Une 
vie de moine », paraîtra au prochain numéro du Taluyers 
Infos.

Gérard Chollet 
(Correspondant du patrimoine du Rhône)

Bibliographie, sources :
Colloque de Lavoûte-Chilhac sur Odilon de Mercœur de mai 2000.
Concernant l’almanach de Brioude et l’adresse de l’association, 
voir le site : www.brioude-almanach.com

TALUYERS TOUT SIMPLEMENT

SERVICES

Tarifs location des salles de Taluyers

RAPPEL

TYPE DE LOCATION

Privée
Jusqu'à 20h

SALLE ANIMATION

SALLE BARBELOUS

 Si ménage

Caution de la salle

Caution tri sélectif

TARIF ETE
(du 01/05 au 15/10)

TARIF HIVER
(du 16/10 au 30/04)

250 €

250 €

200 €

60 €

1 000 €

500 €

350 €

350 €

280 €

60 €

1 000 €

500 €

Pour toute demande de location, un dossier est à compléter en Mairie.

SERVICES

Navette 
Taluyers - Mornant

Le VENDREDI, une fois par quinzaine.
Service gratuit.

9h15 :   Départ devant la Mairie
9h30 :   Dépose ancienne caserne Mornant
11h :      Ramassage ancienne caserne Mornant
11h15 :  Dépose devant Écoles Taluyers
11h30 :  Retour devant la Mairie

Prochains passages :

13 et 27 Mai
10 et 24 Juin
8 et 22 Juillet
5 et 19 Août
2, 16 et 30 Septembre
14 et 28 Octobre
11 et 25 Novembre
10 et 24 Décembre

Aniversaire 
mariage

Cette année, vous fêtez vos noces :
Or (50 ans de mariage)
Diamant (60 ans de mariage)
Palissandre (65 ans de mariage)
Platine (70 ans de mariage)

Vous souhaitez renouveler vos vœux devant M Le Maire, 
et ainsi marquer la continuité de votre amour, entourés de vos proches.
Contactez le CCAS auprès du secrétariat de la Mairie : 04 78 48 73 17

50

Les rendez-vous de 2016

MAI  
8 
Cérémonie Monument aux Morts 
Monument aux Morts - 11h
Municipalité
15 
20 ans MDC5 Rassemblement motos 
Parking du Prieuré - 8h à 20h
21 
Soirée 40 ans  Tal' la Forme 
Salle d'animation - journée et soirée

JUIN 

4 
Fête du Tennis
Tennis - 10h-22h
Ecole de Tennis
5 
Vide grenier 
Prieuré - journée
Sixtine Objectif Galipette
10-11-12 
Festival de Théâtre
Parc PIE X
Prieurités Talusiennes
19 
Fête de la Musique
Halle et animation -18h30
Ecole de musique
24 
Coupe des Vignerons 
Terrains Boules Passerelles - 18h30
Amicale Boule
25 
Fête des écoles 
Salle d'animation et Halle - Journée
Sou des écoles

JUILLET/AOUT 
2-juil. 
Exposition 
salle d'animation - journée
Talus'arts
13-juil. 
Bal public du 14 juillet 
Place de la Bascule ou salle 
d'animation - soirée
Triangle des pompiers 

SEPTEMBRE  
2 
Forum des associations 
Les Passerelles - 19h
Municipalité et associations

OCTOBRE 
1 et 2 
Vogue 
Parking du Prieuré - journée
Sou des écoles
2 
Saucisson à la grappe 
Place de la Bascule - 9h
Comité des fêtes
7 
Assemblée Générale SCL   
salle d'animation - 20h30
Sauvegarde des côteaux du 
Lyonnais
16 
Retrotal 10 ans  Voitures anciennes 
Parking du Prieuré - 9h à 19h
MCD5

4 
Concours mixte  
terrain Boules Passerelles - 10h
Amicale Boule
18 
Classes en 6
journée

30 
journée
Vogue 
Sou des écoles

31 
Théâtre 
salle d'animation - journée
Arts scéniques et vieilles bretelles

Vous partez en vacances ? 

Pensez à remplir le formulaire Tranquillité Vacances 
et à le retourner en Gendarmerie et/ou à la Police 
Municipale, pour bénéficier de la surveillance de 
votre logement en votre absence et être joint en 
cas de problème.

51

 
 
 
TALUYERS TOUT SIMPLEMENT

Les numéros qui sauvent…

Les  services  publics  de  secours  sont  assurés  par  des 
professionnels. Faire appel aux services de secours est un 
droit reconnu à chaque victime. C’est aussi un devoir qui 
s’impose  à  celui  qui  est  témoin  de  la  détresse  d’autrui. 
Le témoin d’un sinistre ou d’une infraction qui s’abstient 
de faire appel au service de secours se rend coupable 
d’un  délit  de  non-assistance  à  personne  en  danger 
et  peut  encourir  une  peine  pouvant  aller  jusqu’à  5  ans 
d’emprisonnement.
En matière pénale, les services publics de la police et de 
la gendarmerie sont à votre disposition pour assurer votre 
sécurité et celle de vos biens.
Porter plainte est un droit. C’est aussi un devoir qui permet 
aux  professionnels  de  la  police  et  de  la  gendarmerie 
de  connaitre  un  fait  sanctionné  par  le  code  pénal.  Ils 
pourront ainsi en rechercher les auteurs qui seront déférés 
à la justice.
Le  dépôt  de  plainte  est  souvent  nécessaire  pour  être 
indemnisé par son assureur.

Urgence médicale, SAMU :   15

Détresse
Grande urgence médicale à domicile
Blessé par accident
Malaise dans un lieu public
Accidents du travail

Urgence sécuritaire, police nationales 
ou gendarmerie nationales :   17

Accident de la route
Trouble à l’ordre public
Infractions pénales

RAPPEL

En cas d’urgence, appelez POLICE SECOURS en 
composant le 17 ( 112 avec un portable )

Une équipe de policiers ou de gendarmes  sera  aussitôt 
dépêchée sur les lieux.
Dans  les  autres  cas,  composez  le  numéro  de  votre 
commissariat (ou de l’équipe de police de proximité de 
votre secteur) ou de votre brigade de gendarmerie.

Urgence de secours aux personnes, 
sapeurs-pompiers :  18

Incendies
Accidents de la route
Accidents domestiques
Explosions, dégagement de gaz ou de vapeurs toxiques
Personnes en péril, noyades, inondations

Numéro d’urgence (norme européenne) : 112

C’est  le  numéro  d’urgence  à  utiliser  lorsqu’on  appelle 
depuis un téléphone mobile.
Ce  numéro  est  valable  pour  les  cas  relevant  du  17  ou 
du  18.  Si  le  112  aboutit  dans  un 
service  qui  n’est  pas  concerné, 
l’opérateur vous transférera sur le 
service compétent.
Ce  numéro  est  également 
accessible depuis un poste fixe.

ELECTIONS 2017

Les dates exactes des élections présidentielles 2017 n’ont pas encore été officiellement 
fixées. Elles le seront dans le courant de l’année 2016. A priori, le premier tour aura lieu 
fin avril et le second tour début mai. Il en est de même pour les dates des élections 
législatives de 2017.

Pour  pouvoir  voter  à  ces  élections,  vous  devez  être  inscrit  sur  les  listes  électorales 
avant le 31 décembre 2016. Pour cela, il faut vous rendre en Mairie muni de votre 
carte nationale d’identité et d’un justificatif de domicile récent sur Taluyers.

52

INITIATIVE

SE BATTRE POUR LE HANDICAP

Quand les enfants nous donnent des leçons d’altruisme, 
de grandeur, de générosité…

lien 

Suivez  donc  ce 
:  https://www.youtube.com/
watch?v=Xi2UQUndVqE,  et  découvrez  Alicia  Violet  de 
Taluyers et Clarisse Grataloup de Thurins et écoutez leur 
plaidoyer plein d’humanité et d’émotions…

Alicia et Clarisse, âgées de 17 ans, sont élèves de Terminale 
au  lycée  Champagnat  à  St  Symphorien  sur  Coise.  Leur 
professeur  d’Enseignement  Moral  et  Civique,  comme 
chaque  année,  mobilise  ses  élèves  pour  participer  au 
Concours National des Plaidoiries Lycéennes, organisé par 
le Mémorial de Caen sur un sujet portant sur les atteintes 
aux  droits  de  l’Homme.  Nos  deux  jeunes  filles  exposent 
leur  projet  à  Lyon,  finissent  troisième  des  sélections 
régionales  mais  retiennent  l’attention  d’un  membre  de 
l’Association  Française  pour  la  Promotion  de  la  Santé 
Scolaire et Universitaire (AFPSSU), où elles sont invitées à 
participer  au  colloque  sur  le  thème  «  Enfants  orphelins 
ou  blessés  de  la  vie  :  comment  les  aider  à  avancer  ?  » 
qui  s’est  tenu  en  Janvier  2016  à  Paris.  Elles  présentent 
leur  plaidoirie  devant  un  public  d’environ  300  adultes, 
aussi  bien  enseignants,  journalistes,  écrivains,  médecins, 
qu’éducateurs.  Le  sujet  est  intitulé  «  Entre  handicap  et 
éducation : où réside la véritable injustice ? ». 

Plaidoirie de huit minutes, texte su sur le bout des doigts, 
plein  de  réalisme,  d’émotion.  Elles  reçoivent  un  prix 
d’honneur.

Nous  avons  rencontré  Alicia,  fille  de  Roselyne  Violet  de 
l’épicerie de Taluyers. Elle parle pour elle et pour Clarisse, 
son binôme, son amie.

Pourquoi  faire  un  exposé  sur  le  sort  des  enfants 

handicapés, « abandonnés » par l’école ?

Alicia  :  «  Ma  petite  sœur  Lydie,  âgée  de  11  ans,  a  des 
troubles psychomoteurs. Elle est à l’ULIS Ecole de St Genis 
Laval  mais  l’année  prochaine,  elle  n’a  plus  de  place 
dans  cet  établissement.  Mes  parents  souhaiteraient 
qu’elle soit acceptée en établissement médico éducatif 
mais  ils  n’ont  toujours  pas  de  réponse  de  la  Maison 
Départementale  pour 
les  Personnes  Handicapées. 
Clarisse  est  très  liée  à  Lydie  et  sa  maman,  institutrice,  a 
eu en classe des handicapés, ce qui fait qu’elle est très 
attachée à ces valeurs d’égalité. »

53
53

Qu’avez-vous  mis 
évidence 
plaidoyer ?

en 
lors  de  votre 

«  Les  enfants  qui  souffrent 
d’un handicap, comme Lydie, en France, sont des laissés 
pour  compte.  Nous  sommes  dans  le  pays  de  l’égalité, 
fraternité,  liberté  mais  pourtant  nous  ne  leur  offrons  pas 
de  places  adaptées  à  l’école.  Cette  situation  est  une 
atteinte  aux  droits  de  l’Homme  contre  laquelle  nous 
devons nous battre. »

Qu’avez-vous proposé pour trouver des solutions ?

Il  serait  souhaitable  d’établir  des  relations  entre 
« 
parents, corps médical et enseignants autour de l’enfant 
handicapé. Trouver des solutions pour que l’enfant puisse 
évoluer  dans  un  monde  adapté  pour  lui  et  que  ses 
parents ne soient pas les seuls à trouver une solution pour 
trouver un accueil adapté à leurs enfants.
Ma  sœur,  par  exemple,  n’a  toujours  pas  de  place  pour 
la  prochaine  rentrée  et  cela  nous  inquiète  fortement. 
Certains parents arrêtent de travailler pour s’occuper de 
leurs enfants. »

Que vous a apporté cette expérience ?

« Plus de force et de conviction. Je me suis battue pour ma 
sœur dès le début, et jamais je n’arrêterai. Nous sommes 
allées à Paris seules, sans nos parents qui travaillaient, mais 
nous avons trouvé le courage d’exposer notre plaidoirie 
devant un plus large public, intéressé et engagé, qui plus 
est. J’étais fière pour ma sœur, fière de la mettre en avant 
et  de  parler  d’elle,  de  parler  des  handicapés,  de  faire 
bouger  les  choses,  car  ce  sont  vraiment  des  personnes 
formidables qui méritent de vivre une vie épanouie.
Notre  déplacement  à  Paris  pour  cette  plaidoirie  était 
une expérience incroyable pour nous qui sommes assez 
discrètes  et  timides.  Nous  avons  été  reçues  comme 
des  princesses  et  considérées  comme  des  adultes. 
Nous  avons,  sans  doute,  apporté  de  la  jeunesse,  de  la 
fraicheur    lors  de  ce  colloque.  Nous  avons  pu  montrer 
notre engagement et diffuser notre message.

Et  puis  c’est  l’histoire  d’une  belle  amitié  entre  Clarisse 
et  moi,  qui  s’est  incroyablement  renforcée  avec  cette 
expérience. Une amie qui s’engage pour ma sœur. Notre 
relation est plus forte, liée par ma sœur. Un beau partage 
qui je l’espère durera encore longtemps. »

En  septembre,  Clarisse  partira  en  bi-licence  Droit  et 
Sciences  Politiques.  Quant  à  Alicia,  elle  suivra  elle 
aussi  une  bi-licence,  en  LLCER  (Langues,  littérature  et 
civilisations étrangères et régionales) et lettres modernes. 
Quel  que  soit  le  chemin  qu’elles  prendront  pour  leurs 
études  supérieures,  leurs  parents  peuvent  être  fiers 
d’elles, de leur engagement, de leur sincérité et de leur 
générosité !

Et  comme  le  disait  Victor  Hugo  :  «  L’humanité  a  un 
synonyme : l’égalité »

Sylvie ROMAN CLAVELLOUX

TALUYERS TOUT SIMPLEMENT

Associations  2016

A DEUX PRES DE CHEZ VOUS

David

GENESTE

Président

91 chemin des Eglantiers

69440

TALUYERS

09.80.87.86.61

ALEGRIA CHORALE

Chantal

PIGNERET-ZOTOFF

Présidente

27 chemin des Cornets

69700

GIVORS

06.45.69.61.98

AMICALE BOULE

Robert

MAS

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.48.22.46

ARTS SCENIQUES ET 
VIELLES BRETELLES

ASPCMT 
( anciens sapeurs pompiers )

Bruno

SICARD

Président

133 E Rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.78.48.20.60

Bernard

BERGERON

Président

Route des Fontaines

69440

TALUYERS

04.78.48.20.58

ASSOCIATION MUSICALE

Christiane

ROUAND

Présidente

350 Rue de la Mairie

69440

TALUYERS

04.26.00.68.03

ASSOCIATION PAROISSIALE Jean-Jacques

PREBET

Président

85 montée de l'Eglise

69440

TALUYERS

BIEN VIVRE A TALUYERS

Eugène

BRESSON

Président

Route de Berthoud

69440

TALUYERS

04.78.48.70.58

CHRYSALIDE DES ARTS

Géraldine

ALLEMAND

Présidente

Allée des Jardins

69440

TALUYERS

06.12.02.12.63

CLUB DE L’AMITIE

Madeleine

JULLIAN

Présidente

Prapin

69440

TALUYERS

04.78.48.70.52

CLUB DES COTEAUX

Nicole

CROZIER

Présidente

Route de Grand Bois

69440

TALUYERS

04.78.48.20.46

COMITE DES FETES

Raymond

CELLE

Président

40 route du Batard

69440

TALUYERS

06.74.72.09.35

ECOLE DE JUDO

Bruno

PEREZ

Président

774 Montée de Sourzy

69940

MONTA-
GNY

04.78.73.93.58

ESCRIME JAPONAISE 
YATAGARASU

Yoann

VARENNE

Président

25 rue des Rivoirelles

69440

TALUYERS

06.95.08.07.03

FOOT CLUB SUD OUEST 69

Jean-marc

MACHON

Président

113 rue du Stade

69530

TALUYERS

06 36 46 00 28

GENERATION RALLYE

Chrystel

PONS

Présidente

1165 Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.85.60.82.77

HARMONIE Taluyers-
Orliénas

Christine

ANDRE

Présidente

120  chemin  de  la  Bonnette 
"Jaloussieu"

69530

ORLIENAS

04.78.05.50.67

IDEALE DS Rhône Alpes

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

JEUX’PLANCHES

Bernard

DESMEURES

Président

253 Chemin du Moncey

69440

St LAURENT 
d’AGNY

04.78.48.25.01

L’ATELIER PASSION

Yvette

SCHMITT

Responsable

49 Route du Bâtard

69440

TALUYERS

04.78.48.24.47

LES VIGNERONS

Alain

PRAT

Président

Les Barrotières

69700

ST ANDEOL 

04.78.81.29.96

54

Forum des 
associations
Vendredi 
2 septembre 2016
Les passerelles

MOTO CLUB DES CINQ

Dominique

LAUGIER

Président

99 rue du Prieuré

69440

TALUYERS

06.15.69.93.33

OFFICE DE TOURISME

Lucette

VERPILLIEUX

Représentante

Place de la Bascule

69440

TALUYERS

OFFICE DE TOURISME

Marie-Claude MARET

Représentante

40 route du Batard

69440

TALUYERS

04.78.48.26.56

OFFICE DE TOURISME

Jean-Paul

CHEVAL

Représentant

70, Rue du Pensionnat

69440

TALUYERS

04.78.4874.53

PARENT D’ELEVES (F.C.P.E.) Anne - Laure 

TRINGALI

Présidente

75 route de Berthoud

69440

TALUYERS

conseil.taluyers@
fcpe69.fr

PATRIMOINE DU RHONE

Pierrette

BERGER-PERRIN

Correspondante 175 rue de la Guette

69440

TALUYERS

04.78.48.74.43

PATRIMOINE DU RHONE

Gérard

CHOLLET

Correspondant

76 rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04.78.48.27.30

PRIEURITES TALUSIENNES Hélène

Le LAY

Présidente

Rue de la Chabaudière

69440

TALUYERS

04.78.48.73.47

S.C.L. Sauvegarde des
Coteaux du Lyonnais

Jean-Marc

DUSSARDIER

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.19.34.19

SAUT A L’EAU

Daniel

DAUDÉ

Président

Maison des associations 
Rue Boiron

69440

MORNANT

06.08.49.42.47

SIXTINE OBJECTIF 
GALIPETTE

Christian

VAN DEN BROECK

Président

Chemin de la Blancharde

69440

TALUYERS

06.85.94.93.69

SOCIETE de CHASSE

Marc

GOURDON

Président

Rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04.78.48.77.95

SOU des ECOLES

SPL Enfance en Pays 
Mornantais

Marilyne

REVEL

Présidente

210 rue de la grange

69440

TALUYERS

06.28.84.54.10

Grégory

ROUSSET

Présidente

21 Avenue du Souvenir

69440

MORNANT

04.78.44.17.02

Syndicat agricole (C.U.M.A.) Michel

CROZIER

Responsable

625 Route de grand bois

69440

TALUYERS

04.78.48.29.42

TAL’LA FORME

Carole

COACHE

Présidente

182 Rue de la Charrière

69440

TALUYERS

06.60.27.55.76

TALUS'ARTS

TENNIS CLUB

TRIANGLE  SAPEURS POMPIERS
Taluyers  Montagny  Chassagny

Sheila

GAILLARD

Présidente

230 rte de St Laurent d'Agny

69440

TALUYERS

06.13.68.36.64

David

RUF

Président

75 route de Berthoud

69440

TALUYERS

06.22.38.90.51

Olivier

BOYER

Responsable

Rue de la Ronze

69440

TALUYERS

06.98.99.09.30

UNIVERSITE VILLAGEOISE

Patrice

BRUYERE

Président

220 rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.78.48.22.27

Voiture Club de Rhône Alpes

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

55

56

A S’OFFRIR !

A OFFRIR !

CARTE DE SOINS
• SHIATSU CRANIEN ..............................10€
• MODELAGE DU TAO ............................20€
• COUPE MNÉMOÉNERGÉTIQUE® ..........70€
• RASAGE À L’ANCIENNE ......................20€

Ouvert du mardi au vendredi de 9h à 19h, le samedi de 9h à 17h non stop.

57

 
Pour vos dîners, réceptions, mariages ou autres évènements, nous sommes à votre entière disposition pour vous proposer
les vins qui vous conviendront. 

Des coteaux du Lyonnais aux plus prestigieuses appellations de la Vallée du Rhône, venez découvrir une large gamme 
complétée par nos meilleures sélections de chaque région (Bourgogne, Bordeaux, Champagnes, etc.)

Cave de Viriat
Bourg-en-Bresse

Cave de Champagne
au Mont d’Or

Cave de Lyon
Saint-Antoine (2ème)

Propriétaires de vignobles en Coteaux du Lyonnais
et Vallée du Rhône

Cave de Lyon
Vaise (9ème)

Cave de Chêne-Bourg
Genève

CAVEAU GRÉGOIRE
Du lundi au vendredi
De 08h00- 12h00 et 13h30-18h00

230 Route des Fontaines 69440 TALUYERS
Tel. 04 78 48 70 54 - Fax. 04 78 48 77 31
contact@guyot-vins.com

Découvrez toutes nos caves sur notre site internet
www.guyot-vins.com

6 h / 20 h - 7/ 7jrs

58

HÔTEL DE CHARME - RESTAURANT GASTRONOMIQUE - BISTROT 
SOIRÉES JAZZ - RÉCEPTIONS - SÉMINAIRES

Salles privatisables pour repas de groupes (anniversaires, baptêmes, communions, associations...)

CHATEAU TALLUY 
144 rue du Pensionnat, 69440 TALUYERS - www.chateautalluy.com 
04.78.19.19.00 - contact@chateautalluy.com

59

Boulangerie

Patisserie Costantino

Horaires
Mardi au vendredi
6h30 à 13h et de 15h30 à 19h
Samedi
6h30 à 13h et de 16h00 à 18h30

Dimanche de 6h30 à 13h

Fermé le dimanche après-midi
et le lundi

65, Rue du Pensionnat - 69440 Taluyers
Tél. 04 78 48 27 42 - boulangerie-costantino@orange.fr

PLANTATION
PLANTATION

ELAGAGE
ELAGAGE

ENTRETIEN
ENTRETIEN

PAVAGE DALLAGE
PAVAGE DALLAGE

CREATION de  PARCS et JARDINS
CREATION de  PARCS et JARDINS

Tel / Fax . 04 78 48 29 66 
Tel / Fax . 04 78 48 29 66 
bruno.reure@wanadoo.fr
bruno.reure@wanadoo.fr

60

B R U N O
R E U R E

B R U N O
R E U R E

190 rue Saint Marc
69440 TALUYERS

190 rue Saint Marc
69440 TALUYERS

 
 
61

10, rue St Marc - 69440 TALUYERS
Tél. 04 78 19 92 92 - Fax. 04 78 44 90 96
www.acppa.fr

Mairie

160, rue de la Mairie
Tél. 04 78 48 73 17
Fax. 04 78 48 24 12
Mail : mairie@taluyers.com
Site : www.mairie-taluyers.fr
Horaires d'ouverture
Lundi                                          9h-12h
Mardi                         9h-12h et 16h-18h 
Mercredi                                     9h-12h
Jeudi                          9h-12h et 16h-18h
Vendredi                     9h-12h et 14h-17h
Samedi                                        9h-12h
Permanences
Le Maire et ses Adjoints 
reçoivent sur rendez-vous.

Santé
Infirmier
Eric PATENAY                             06 83 85 59 80
Sage femme
Catherine MITTON                      06 16 86 31 81

Cabinet infirmier du Centre

Secrétariat                                   04 78 46 22 62

Sandrine BERNIN                     06 82 58 80 04

Nathalie FORISSIER                06 48 64 68 33

Pôle médical et paramédical
Docteurs 
BRUYAS BERTHOLON             04 78 48 20 04

OLIVIER                                        04 78 48 20 04

Médecin de garde                       04 78 44 03 03
Infirmières
Laurence ROULLET                 

Adeline DURAND                       04 78 57 92 09

Christelle CHOITEL-GRATALOUP  

Kinésithérapeute              
Kevin ESTRUCH                          09 81 96 33 42
Osteopathe 
Jérôme REURE                             06 79 29 56 99
Dentiste
Vanessa PHAYPHET                    04 37 22 04 68

Culte

Messe tous les 1er et 3ème 

dimanches du mois

Marché

Place de la Bascule : 

Mercredi matin et vendredi matin

63

Ecoles

Route de Berthoud

Ecole MATERNELLE             
Mme LAROCHE 04.78.48.26.95

Ecole ELEMENTAIRE            
Mme LOPEZ 04.78.48.75.47

RESTAURANT SCOLAIRE  
et GARDERIE PERISCOLAIRE
Maryline GOUTAGNY 07 76 87 78 26

Agence postale

Place de la Bascule  04.78.48.12.45

Lundi

Mardi

Mercredi

15h à 18h

15h à 18h

9h à 12h
15h à 18h

Jeudi

Vendredi

Samedi

15h à 18h

15h à 18h

9h à 12h

Bibliothèque

Route de Berthoud

Sophie Berthelier Tél  : 04.78.48.74.85

Site : bibliotheques.copamo.fr

Mail : taluyers.bibliotheque@gmail.com
le 1er mardi de chaque mois ouverture 
en nocturne de 20h à 22h

Mardi Mercredi Vendredi

Samedi

15h45 
à 18h

15h
à 17h

15h45 
à 18h

10h
à 12h

Navette

Une navette le vendredi une fois par 
quinzaine pour Mornant. 
Service Gratuit.
Départ 9h15, Retour 11h30 

devant la Mairie.

Vendredi 13 et 27 Mai

Vendredi  10 et 24 Juin

Vendredi 8 et 22 Juillet

Vendredi 5 et 19 Aout

Vendredi 2, 16 et 30 Septembre

Urgences

Pompiers                                                        18
                                                            15
SAMU 
Centre anti poison     04 72 11 69 11
Gendarmerie de Mornant  

04 78 44 00 64 ou 17

Allo Enfance Maltraitée 
(numéro appel gratuit 24/24 h)                      119
Allo Violences Conjugales     3919
Urgence gaz               0810 224 000

s
o
t
o
h
p
s
e
s

r

i

u
o
p
e
n
d
n
a
B
à

l

i

r

c
e
M

Infos pratiques 
 
 
 
 
www.mairie-taluyers.fr

"

Un concours de pétanque sera organisé 
le samedi 28 mai où les classards petits 
et grands auront le plaisir d’accueillir 
tout le monde.

Amis  classards,  nous  vous  invitons  à 
venir  partager  ensemble  d’agréables 
moments 
lors  de  ces  prochaines 
manifestations.
Des  pré-inscriptions  pour  la  journée 
des  classes  sont  prévues  le  dimanche 
15  mai  et  le  samedi  28  mai  lors  du 
concours de pétanque.

"

CLASSES EN 

dimanche 18 septembre 2016 6 

La journée des classes aura lieu

