3
1
0
2

i

a
M

T
aluyers
aluyers

s
o
f
n

i

Bulletin municipal n° 81

 
3
5

17  

24

32 

42

46

Sommaire

edito et Conseils Municipaux

• L’édito du Maire
• Conseils municipaux

Commissions

Associations

Copamo

Taluyers tout simplement

Infos pratiques

Commission Urbanisme
Marc MIOTTO, Jean Jacques COURBON, 
Guy DANIEL, Charles JULLIAN, Thierry MICHAUDON,  
Commission Environnement, Cadre de vie
Charles JULLIAN, Guy DANIEL, Dominique CHAPUT, 
Dominique FONS, Thierry MICHAUDON,
Commission Ecoles et Jeunesse
Odile BRACHET,  Dominique CHAPUT, Yves CUBLIER, 
Dominique FONS, Véronique MARY, 
Commission aux Affaires Sociales
Martine TREVISANI, Dominique FONS, 
Dominique CHAPUT, Véronique MARY,
Commission Animation du Village
Gérard CHOLLET, Jean Jacques COURBON, 
Véronique MARY, Fabienne ROUX LAFORIE,
Commission Communication et Informations
Sylvie ROMAN CLAVELLOUX ,  Gérard CHOLLET, 
Jean Jacques COURBON, Véronique MARY, 
Fabienne ROUX LAFORIE.

Direction de la Publication
Pascal Outrebon

Responsable de la Rédaction
Sylvie Roman Clavelloux
avec l’aide des Commissions et Associations

Comité de lecture
la Commission Communication et
Informations, les bénévoles correcteurs et Céline

Création et impression
FBW Impressions 69440 TALUYERS

          Imprimé sur papier PEFC

(cid:51)(cid:40)(cid:41)(cid:38)(cid:18)(cid:20)(cid:19)(cid:16)(cid:22)(cid:20)(cid:16)(cid:20)(cid:22)(cid:21)(cid:26)

Edito

Que la confiance revienne… !

Les Français sont légitimement inquiets . Les repères changent 
et génèrent beaucoup d’inquiétude.
La priorité de leurs préoccupations reste la crise économique et 
sociale qui a mis la croissance en panne et la prise de conscience 
du poids de la dette devenu insoutenable et qui risque de peser 
longtemps sur les générations futures. 
Une  crise  politique  et  morale  est  venue  maintenant  s’ajouter 
à tout cela… accentuant encore le climat de défiance dans la 
parole politique et la fracture entre les élites et le peuple.
Les  grands  déballages  ne  doivent  pas  mettre  en  péril  les 
réformes et le soupçon généralisé sur la classe politique n’est 
pas bon.
Aujourd’hui  nous  attendons  de  nos  représentants  politiques 
qu’ils trouvent des solutions pour le redressement du pays et 
se  concentrent  sur  les  questions  fondamentales.  La  capacité 
à  fournir  des  réponses  à  la  crise  n’est  pas  aisée  .  La  tâche 
est  complexe,  certes,  pour  ceux  qui  nous  gouvernent,  ceux 
d’aujourd’hui  et  ceux  d’hier,  mais  nous  attendons  d’eux  qu’ils 
nous disent la vérité en s’extrayant de positions trop partisanes.

Réformer le pays par la gauche ou par la droite, peu importe. 
Cette  crise  touche  toutes  les  sociétés  développées  et  la 
plupart de nos enjeux sont à l'échelle mondiale. 
Nous avons besoin d'innovation et il est nécessaire de redonner 
confiance  aux  entrepreneurs  pour  qu’ils  lancent  leurs  projets 
sans trop de lourdeurs administratives et recréent de l’emploi. 
Seul  l’emploi  pourra  pérenniser  notre  système  social  en  le 
finançant.
Nous  attendons  d’eux  qu’ils  adaptent  les  acquis  sociaux  à  la 
conjoncture afin de mieux les préserver.
Nous attendons d’eux une relance du logement, en panne depuis 
quelques années, et tellement inabordable pour bon nombre de 
nos concitoyens.
Nous  attendons  d’eux  qu’ils  adoptent  un  sérieux  budgétaire 
qui permette de maîtriser les dépenses publiques et que, si des 
efforts sont à faire, ils soient justement répartis. 
Nous devons savoir évaluer nos politiques publiques. A-t-on le 
meilleur service public au meilleur prix ?
Il faut savoir en faire le bilan et savoir en changer si elles ne 
sont pas efficaces.
Nous  attendons  d’eux  la  remise  en  marche  d’une  Europe  en 
panne, tellement décevante eu égard à son projet d’origine.
Nous  attendons  d’eux  que  nos  jeunes  soient  correctement 
formés,  notamment  dès  le  premier  âge  sur  les  matières 
fondamentales,  notamment  ceux  en  plus  grande  difficulté 
et  qui  peineront  toute  leur  vie  à  s’intégrer  au  système  et  qui 
pèseront  tellement  lourd  sur  nos  comptes  sociaux  si  on  ne 
sait les rendre responsables et autonomes et si on ne sait leur 
donner un espoir mais aussi un cadre. 

Nous attendons d’eux des mesures pour poursuivre la transition 
énergétique.
Nous  attendons  d'eux  qu'ils  encouragent  la  recherche  et 
l'innovation; la France a là un vrai savoir-faire.
Nous  attendons  d’eux  qu’ils  prennent  des  mesures  fortes  et 
courageuses pour redonner confiance en l’avenir. Rien ne peut 
se faire sans confiance.

Aujourd’hui,  dans  un  monde  interdépendant  et  qui  bouge 
tellement, nous devons avoir tout sauf des certitudes.
Les  élus  et  les  administrations  sont  là  ,  normalement,  pour 
contribuer  au  mieux-être  des  concitoyens  dans  leur  quotidien 
et  être  prévoyants.  Or,  nous  avons  une  élite  parfois  trop 
déconnectée  des  réalités  et  une  administration  souvent  trop 
réglementaire,  administrative  dans 
l’application  excessive 
des  textes,  par  ailleurs  surabondants,  et  dont  le  mode  de 
fonctionnement  est  souvent  trop  lent,  trop  dépensier  et  les 
effectifs pléthoriques.
Les concitoyens veulent mesurer l’efficacité de l’action publique : 
en local, ils peuvent encore le faire.
L’imaginaire  français  reste  de  préférence  ancré  dans  les 
collectivités de taille réduite, le village notamment.
Le  rôle  des  élus  et  des  agents  territoriaux  y  est  clairement 
identifié dans la contribution à leur mieux-être.
En  local,  des  hommes  et  des  femmes  de  bonne  volonté, 
probablement de sensibilités politiques différentes mais,  pour 
la  plupart,  distanciés  des  partis  politiques,  œuvrent  chaque 
jour  dans  la  proximité  pour  améliorer  le  quotidien  de  leurs 
concitoyens en utilisant au mieux les finances publiques.
Au niveau de la commune, le concept de « l’équipe municipale » 
est  étendue  aussi  à  l’ensemble  des  personnels.  C’est  ainsi  un 
collectif  de  proximité,  connu  des  concitoyens,  dont  chaque 
membre est moteur de l’action concrète au quotidien pour le 
mieux-vivre  des  concitoyens  et  pour  leur  bien  vivre  ensemble 
dans leurs différences.
Les élus locaux ne sont pas épargnés par la crise de confiance 
qui frappe notre pays.
La confiance doit repartir d’en bas ; elle naît et se cultive dans 
le  travail  bien  fait,  l’honnêteté  et  la  passion,  la  rigueur  de  la 
gestion, la réactivité.

A Taluyers, le budget 2013 s’inscrit dans une période de maîtrise 
des dépenses publiques et d’autant plus que des coupes sombres 
dans la  plupart des  budgets (Etat,  Région,  Département) vont 
réduire  les  financements  des  investissements  locaux  et  les 
dotations.
Pour autant,  l’investissement local est un élément de soutien 
de l’économie et il sera nécessaire de ne pas trop étouffer les 
possibilités  d’investissement  public  ;  ce  serait  dommageable 
pour l’emploi. 
Il ne faut donc pas confondre  bonne gestion (dépense utile) et 
austérité. Notre effort doit continuer à porter essentiellement 
sur  la  maîtrise  des  dépenses  de  fonctionnement  afin  de 
constituer une épargne disponible pour nos investissements.

3

Nous  y  sommes  parvenus  assez  bien  depuis  quelques  années 
à  Taluyers  en  stabilisant    parfaitement  ces  dépenses,  et  en 
dégageant  de  bonnes  marges  d’autofinancement  (4)  compte 
tenu de l'inflation et de l'évolution de la population.

Ainsi,  lors  du  vote  du  budget  en  mars  dernier,  j’ai  proposé  à 
l’équipe  municipale  de  maintenir  les  mêmes  taux  d’imposition 
pour la part communale de l’impôt (taxe d'habitation et taxe 
foncières). Ils sont inchangés depuis 2004.

Nous  aurons  bientôt  le  plaisir  d’inaugurer  nos  nouvelles 
infrastructures  route  de  Berthoud  orientées  vers  le  sport,  la 
jeunesse, la vie associative et culturelle.
Ce  chantier  fut  long,  parfois  perturbant,  et  je  remercie  tous 
ceux d’entre vous qui ont fait preuve de patience tout au long 
de ces vingt mois de travaux jalonnés d’imprévus.
Une dernière entreprise n’a d’ailleurs pas pu terminer sa mission 
(les affres de la crise) et a retardé, une fois de plus, la fin tant 
attendue de ce chantier.
Vous  allez  enfin  tous  pouvoir,  dans  quelques  semaines,  vous 
approprier  ces  nouvelles  installations  pour  vos  activités. 
Elles  sont  modernes,  adaptées  aux  nouvelles  normes  de 
développement  durable,  d’accessibilité,  de  sécurité  et 
correctement dimensionnées aux besoins de la population.
La signature architecturale est particulièrement réussie et nous 
pourrons tous être fiers de présenter ce nouveau quartier à nos 
visiteurs après les avoir emmenés, dans un premier temps, à la 
découverte des Jardins Pie X.

Imaginons peut être aussi que la sobriété imposée par la crise 
soit génératrice de bonheurs simples face aux réelles nuisances 
du "toujours plus" (écologiques, économiques, psycho sociales...); 
le sentiment constant d'insatisfaction peut-être producteur de 
vide et d'angoisse.
Disons  nous  bien  que  les  phases  sans  problème  sont  plutôt 
rares,  l'Etat  ne  peut-être  absolu,  doux  et  prévoyant  en  tout 
point  pour  le  concitoyen.  Chaque  français,  quel  qu’il  soit,  a 
certainement  un  rôle  à  jouer  dans  les  heurs  et  les  malheurs 
de son pays. 
Sans optimisme et volonté, rien n'est possible.

Gardons confiance en l’avenir.
Bon été à tous.

Le Maire,
Pascal OUTREBON

Evolution de l’autofinancement 2002 à 2015

1-Evolution des dépenses de fonctionnement 
3-Remboursement du capital de la dette
2-Evolution des recettes de fonctionnement 
4-Marge nette d’autofinancement

4

	  
	  
Conseils Municipaux

COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 17 DECEMBRE 2012

Convention SPA – année 2013

Comme chaque année la SPA de Lyon et du Sud-Est propose le 
renouvellement de la convention de fourrière afin d’accueillir 
et  garder  les  chiens  et  les  chats  trouvés  errants  ou  en  état 
de  divagation  sur  le  territoire  communal.  Deux  options  sont 
proposées :
- une convention simple se limitant à l’accueil et à la garde des 
chats et chiens trouvés errants (nbre d’habitants X 0,28 €),
- une convention complète s’étendant à la capture des chiens 
et chats errants et leur transport en fourrière  (nbre d’habitants 
X 0,32 €).

Charles JULLIAN indique qu’il serait intéressant de connaître le 
nombre d’interventions de la SPA sur une année.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à L’UNANIMITE
- APPROUVE la convention complète s’étendant à la capture 
des chiens et chats errants et leur transport en fourrière.

Conventions  avec  les  associations  qui  bénéficient  de  locaux 
municipaux mis à disposition

A- Le contexte 
La  prochaine  livraison  de  la  Maison  des  Associations  «    Les 
Passerelles  »  est  l’occasion  de  préciser  et  renforcer  les  liens 
entre  les  associations  utilisatrices  des  locaux  communaux  et 
la Municipalité. Au regard de l’évolution du droit, des moyens 
et  des  responsabilités,  il  est  nécessaire  de  sécuriser  et  de 
pérenniser  ces  mises  à  disposition  de  bâtiments  et  de  locaux 
communaux, notamment sur le plan juridique et  d’en  assurer 
une gestion optimisée.
Afin de donner un cadre général, il est nécessaire d’élaborer une 
convention type de mise à disposition des locaux communaux et 
des matériels dédiés adaptés à chaque catégorie d’équipement. 
La multiplicité des situations devra trouver à s’appliquer dans 
ce cadre.
Les  associations  concernées  sont  :  Alégria,  Amicale  boules, 
Association musicale, Bibliothèque municipale, Club de l'Amitié, 
Comité des Fêtes, Club des Coteaux, L'Atelier passion, Loisirs 
temps  jeunes,  Prieurités  talusiennes,  Sou  des  écoles,  Tal'La 
Forme, Talus'Arts, Tennis Club et l’USTLMO.

B- La proposition
Chaque  association  utilisant  un  local  communal  fait  l’objet 
d’une convention dont les éléments cadres sont les suivants :
- La convention prend effet à compter de sa signature par les 
parties. Elle est conclue pour une durée de 3 ans. A défaut de 
dénonciation 3 mois avant la date d’échéance, cette convention 
sera tacitement reconduite pour la même durée.
- En contrepartie de la mise à disposition des locaux municipaux, 
l’association s’engage à verser un loyer annuel, qui sera révisé 
annuellement en fonction de l’évolution de l’indice de révision 
des loyers publié par l’INSEE. Le calcul du loyer annuel se base 
sur  le  nombre  d’heures  d’utilisation  du  local,  rapporté  à  sa 
superficie,  base  sur  laquelle  on  applique  le  même  indicateur 

moyen  de  0,02  €/heure/m2.  Pour  les  associations  utilisant 
l’espace commun des Passerelles, un forfait de 260 € annuel 
sera appliqué.
Le montant du loyer est intégralement compensé à l’association 
par une subvention du même montant.
- Les locaux sont mis à disposition de l’utilisateur dans l’état 
où ils se trouvent à la date de l’entrée de l’association dans les 
locaux.  L’utilisateur  ne  pourra  procéder  à  aucune  démolition, 
construction ou changement de distribution des murs.

La  commune  de  Taluyers  pourra  procéder  à  des  travaux  de 
maintenance  ou  d’adaptation  des  locaux.  Les  locaux  devront 
rester  accessibles  pour  tous  les  contrôles  réglementaires 
légaux.  Les frais liés au chauffage, à la fourniture d’électricité 
et d’eau sont pris en charge par la commune de Taluyers. Les 
horaires d’occupation font l’objet d’un planning préalablement 
établi.
L’association devra signer le règlement intérieur d’occupation de 
la Maison des Associations « Les Passerelles » dans l’hypothèse 
où elle l’utilise.
-  L’utilisateur  souscrira  toutes  les  polices  d’assurance 
nécessaires pour la couverture des risques locatifs et  pour sa 
responsabilité civile afin que la responsabilité de la commune 
de Taluyers ne puisse être mise en cause pour les autres risques 
notamment en cas de vol ou de tout acte délictueux dont il 
pourrait  être  victime  dans  les  locaux  mis  à  disposition  par  la 
commune de Taluyers. 
- La commune de Taluyers se réserve le droit de résilier, à tout 
moment, la convention en cas d’inobservation par l’utilisateur 
des obligations à sa charge. Elle pourra également le faire si les 
locaux doivent être affectés à une autre utilisation pour des 
motifs d’intérêt général.
- En cas de non-respect des engagements réciproques inscrits 
dans  la  présente  convention,  celle-ci  pourra  être  résiliée  de 
plein droit par l’une ou l’autre des parties, à l’expiration d’un 
délai d’un mois après mise en demeure par lettre recommandée 
avec accusé de réception.

Monsieur le Maire indique qu’un coût moyen a été défini afin 
d’avoir une base égale de calcul : 0,02 € par heure d’occupation 
des locaux, par m2. Cela signifie que les associations paieront 
un loyer en fonction du temps d’occupation des locaux et de 
la  surface  de  ceux-ci.  En  contrepartie,  la  commune  ajustera 
une subvention du même montant afin de ne pas pénaliser les 
associations.
Les associations ont été informées de cette démarche lors de 
la rencontre avec la Municipalité et il a été rappelé la nécessité 
de  formaliser  cette  mise  à  disposition  par  une  convention. 
L’objectif est aussi de responsabiliser et afficher le coût réel 
de fonctionnement supporté par la collectivité.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à L’UNANIMITE
- APPROUVE les termes de la convention cadre tels que décrits 
ci-dessus à destination des associations concernées;
  -  AUTORISE  Monsieur  le  Maire    à  signer  chaque  convention 
particulière.

5

Révision des tarifs du restaurant scolaire

Par délibération en date du  27 août 2007, le Conseil Municipal 
de Taluyers avait fait le choix d’appliquer deux tarifs selon le 
quotient  familial  des  usagers,  avec  un  prix  des  tickets  fixé  à 
4,10 € pour un quotient familial supérieur à 600 et 2,05 € pour 
un quotient familial égal ou inférieur à 600.
Pour  la  rentrée  scolaire  2011-2012,  la  commune  a  proposé 
le  règlement  par  prélèvement  automatique.  Ce  mode  de 
règlement a nécessité l’achat d’un nouveau logiciel de gestion  
et  de  facturation  et  a  entraîné  des  frais  d’opération  de 
prélèvement.
Par conséquent, lors de sa séance du 12 mai 2011, le Conseil 
Municipal a approuvé la révision des tarifs suivants: 4,20 € pour 
un quotient familial supérieur à 600 et  2,10 € pour un quotient 
familial égal ou inférieur à 600.
Parallèlement, les effectifs de la cantine scolaire continuent 
d’augmenter,  nécessitant  des  recrutements  de  personnel 
ou  des  augmentations  de  temps  de  travail  afin  de  satisfaire 
aux  taux  d’encadrements  réglementaires  (service  des  repas, 
surveillance dans la cour).
Le prix de revient du repas (masse salariale, acquisition des repas 
au prestataire) porté par le contribuable est passé de 5,81 € par 
repas en 2008  à 6,51 € par repas en 2012. Or, le prix du ticket 
n’ayant augmenté que de 0,10 € sur cette période, le reste à 
la charge de la collectivité est passé de 1,71 € en 2008 à 2,31 
€ en 2012.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à L’UNANIMITE
- DECIDE de porter les tarifs de la cantine scolaire à 4,40 € 
pour  un  quotient  familial  supérieur  à  600  et  2,20  €  pour  un 
quotient familial égal ou inférieur à 600.

6

Marché de construction d’une Maison des Associations et d’un 
plateau sportif – lot 17 VRD – Avenant n°1 

Par délibérations en date du 14 juin 2011, 4 juillet 2011 et 27 
juillet  2011,  le  Conseil  Municipal  a  approuvé  la  souscription 
des  17  lots  du  marché  de  construction  d’une  Maison  des 
Associations et d’un plateau sportif, route de Berthoud.
Le lot 17 – VRD - a été attribué au groupement MGB (mandataire), 
CARLE, GREEN STYLE, SOLS CONFLUENCE, pour un montant de 
490 860,11 € HT.
Le chemin d’accès aux courts de tennis était initialement prévu 
en champagneux. Pour éviter une détérioration des courts liée 
aux gravillons qui pourraient être amenés, il a été préconisé la 
réalisation d’un enrobé drainant. La plus-value de cet avenant 
n°1 s’élève à 2 346,00 € HT, soit une augmentation de 
+ 0,47 % du montant total du lot. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à L’UNANIMITE ,
- APPROUVE l’avenant n° 1 du lot 17 – VRD – à conclure avec 
l’entreprise  MGB,  mandataire  du  groupement,  pour  le  marché 
d’aménagement de la Maison des Associations et d’un plateau 
sportif,
-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  le  signer  ainsi  que  tout 
document afférent à ce dossier.

Accord de principe de la commune de Taluyers sur le tracé du 
périmètre PENAP (Protection des Espaces Naturels et Agricoles 
Périurbains)

La loi relative au Développement des Territoires Ruraux (DTR) 
n°2005-157  du  23  février  2005  et  son  décret  d’application 
n°2006-821  du  7  juillet  2006  offrent  aux  départements  la 
possibilité d’intervenir sur le foncier périurbain en exerçant leur 
compétence  de  protection  des  espaces  naturels  et  agricoles 
à  l’intérieur  d’un  périmètre  d’intervention  désigné  PENAP 
(Protection des Espaces Naturels et Agricoles Périurbains).

Cette  compétence  permet  de  créer  des  périmètres 
d’intervention  en  zone  périurbaine  en  vue  de  protéger  et 
mettre en valeur des espaces agricoles, naturels et forestiers 
par l’intermédiaire d’un programme d’actions.
Le périmètre PENAP est instauré avec l’accord des communes 
concernées  et  après  avis  de  la  Chambre  d’agriculture  et  de 
l’établissement  chargé  du  Schéma  de  Cohérence  Territoriale 
(SCoT), et enquête publique.
Sur  le  territoire  du  SCoT  de  l’Ouest  lyonnais,  un  important 
travail partenarial a été engagé sous l’égide d’un copilotage du 
Département au titre de sa compétence PENAP, des Syndicats 
de l’Ouest lyonnais et ACCOLADE porteurs respectivement du 
SCoT et du contrat régional de développement durable.

Il a abouti d’une part, à la définition d’une politique agricole et 
environnementale  pour  l’Ouest  lyonnais  qui  se  traduit  par  le 
Projet  Stratégique  Agricole  et  de  développement  de  l’Espace 
Rural (PSADER) et ses trois axes stratégiques :
1 – permettre le maintien et le développement d’une agriculture 
dynamique et durable,
2  -  préserver  et  valoriser  les  espaces  et  les  ressources 
naturelles du territoire,

Conseils Municipaux

3  –  assurer  une  gestion  équilibrée  du  foncier  agricole  et 
environnemental.
Et d’autre part, au lancement d’un appel à contribution par le 
Département  du  Rhône  pour  la  délimitation  des  périmètres 
PENAP.  Les  périmètres  ont  pour  finalité  de  conforter  à  long 
terme les objectifs de la politique agricole et environnementale 
de l’Ouest lyonnais.

Monsieur le Maire indique que cette démarche a été réalisée en 
cohérence avec les agriculteurs. Taluyers est en phase avec ce 
qu’ont fait les autres communes.
Charles  JULLIAN  confirme  que  les  agriculteurs  ont  fait  des 
propositions très proches de celles de la Mairie.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré,  à L’UNANIMITE,
- DONNE son accord de principe sur le contour du périmètre
PENAP  annexé  à  la  délibération  et  autorise  le  Département 
du  Rhône  à  lancer  la  procédure  d’adoption  du  périmètre  en 
application des articles R143-1 et R143-2 du code de l’urbanisme.

TOUR DE TABLE

Marc MIOTTO
Une réunion a eu lieu avec IRH, le prestataire retenu pour les 
pré-études  relatives  au  bassin  d’orage  route  de  Saint  Laurent 

d’Agny.  Il  nous  propose  d’organiser  une  réunion  avec  le 
Département du Rhône et la commune de Saint Laurent d’Agny 
car  l’un  des  bassins  versant  concerné  par  l’étude  est  sur  la 
commune de Saint Laurent d’Agny.

Charles JULLIAN
Proposition au prochain Conseil Municipal de délibérer pour une 
charte d’entretien des espaces publics.

Dominique CHAPUT
Les formations premiers secours : l’objectif de formation était 
pour une cinquantaine de personnes, le bilan est d’une trentaine. 
Une  rencontre  est  programmée  le  8  janvier  à  14h00  avec  la 
commune d’Orliénas pour avoir des détails sur l’extinction de 
l’éclairage public dans certains secteurs de la commune. 

Thierry MICHAUDON
Le parking de la boulangerie est en arrêt minute (15 minutes).

Martine TREVISANI
Remerciements à l’ensemble des personnes qui ont donné pour 
la Banque Alimentaire.

COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 28 JANVIER 2013

Approbation  du  programme  pluriannuel  d’accès  à  l’emploi 
titulaire

Deux de nos agents sous contrat depuis plusieurs années ont 
la possibilité d’accéder à un emploi titulaire dans le cadre du 
dispositif de la loi Sauvadet. La loi n° 2012-347 du 12 mars  2012 
(titre 1 – chapitre 2) relative à l'accès à l'emploi titulaire et à 
l'amélioration des conditions d'emploi des agents contractuels 
dans la fonction publique, à la lutte contre les discriminations 
et portant diverses dispositions relatives à la fonction publique 
et  le  décret  d’application  n°2012-1293  du  22  novembre  2012 
créent pendant une durée de 4 ans des modes de recrutement 
réservés  donnant  accès  au  statut  de  fonctionnaire,  pour  les 
agents  non  titulaires  sous  certaines  conditions.    Les  modes 
de  recrutement,  selon  les  cadres  d’emploi,  sont  soit  des 
sélections  professionnelles  organisées  par  les  collectivités 
employeurs  ou  par  le  centre  de  gestion  dans  le  cadre  de 
conventions, soit des concours réservés, soit des recrutements 
réservés sans concours pour les premiers grades de catégorie 
C. Conformément à l’article 17 de la loi n° 2012-347 du 12 mars  
2012, il appartient à l'organe délibérant, après avis du comité 
technique  paritaire,  d’approuver  le  programme  pluriannuel 
d’accès à l’emploi titulaire.
Ce programme détermine notamment, en fonction des besoins 
de  la  collectivité  territoriale  et  des  objectifs  de  la  gestion 
prévisionnelle des effectifs, des emplois et des compétences, 
les  cadres  d'emplois  ouverts  aux  recrutements  réservés,  le 
nombre  d'emplois  ouverts  à  chacun  de  ces  recrutements  et 
leur répartition entre les sessions successives de recrutement.
Monsieur le Maire indique que l’objectif est de pérenniser les 

deux  agents  contractuels  sur  leurs  emplois  permanents  en 
leur  permettant  d’être  titulaires.  Il  y  aura  ainsi  un  entretien 
professionnel  avec  le  Centre  de  Gestion  qui  permettra  de 
décider ou non  de ces deux titularisations. La Mairie pourrait 
ainsi avoir 3 ATSEM titulaires, ce qui est conforme à ses besoins.
André LAMOUILLE demande pourquoi il y a un concours dans 
ce cas.
Odile  BRACHET  indique  que  c’est  une  bonne  chose  car  ces 
personnes  sont  en  difficulté  face  à  un  concours  d’ATSEM  où 
la concurrence est rude et la commune est très satisfaite de 
leur travail. Cela est légitime de leur offrir la possibilité d’être 
titularisées.
Monsieur  le  Maire  dit  que  l’on  ne  peut  pas  poursuivre 
indéfiniment  les  contrats,  cette  loi  permet  de  les  sécuriser. 
C’est réservé à peu d’agents contractuels qui doivent remplir 
certains critères.

VU  l’avis  du  Comité  Technique  Paritaire  en  date  du  8  janvier 
2013,
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré,  à L’UNANIMITÉ
-  APPROUVE  le  programme  pluriannuel  d’accès  à  l’emploi 
titulaire

Marché de construction d’une Maison des Associations et d’un 
plateau sportif – lot 17 VRD – Avenant n°2

7

Suite  à  l’apparition  de  résurgence  d’eau  pluviale  au  niveau  du 
bâtiment  de  la  Maison  des  Associations  et  de  sa  stagnation 
sur  le  cheminement  piéton,  l’étude  hydro-géologique  a 

conclu  à  la  nécessité  d’installer  deux  tranchées  drainantes 
supplémentaires, l’une le long de la route de Berthoud face au 
bâtiment (107 mètres linéaire), l’autre entre la Halle active et 
la Maison des Associations (100 mètres linéaire). Sur la route 
de Berthoud, sera créée une purge de chaussée pour éviter la 
stagnation  d’eau  pluviale  sur  la  voie.  Le  chemin  piéton  situé 
entre l' Espace jeunes et les logements sociaux est inondé à 
chaque épisode pluvieux d’importance. Pour qu’il soit praticable 
par  tous  les  temps,  il  est  nécessaire  d’y  prévoir  un  système 
d’évacuation d’eaux pluviales avec l’installation d’un caniveau 
et  le  raccordement  au  réseau  existant.  Dans  la  Halle  active, 
la  réglementation  impose  la  mise  en  place  d’un  RIA  (Robinet 
d’Incendie  Armé)  qui  nécessite  la  mise  en  place  d’un  regard 
d’adduction d’eau plus grand que ce qui était prévu au marché. 
Les  travaux  d’aménagement  des  tennis  ont  conduit  à  réaliser 
un muret de soutènement afin de préserver le mur de clôture 
d’un riverain.
Le montant total de cet avenant n°2 s’élève à 22 371,25 € HT, 
soit une augmentation totale de 5% du montant initial du lot.
Monsieur le Maire précise que ces travaux sont nécessaires afin 
de permettre de terminer le chantier dans de bonnes conditions.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité
- APPROUVE l’avenant n° 2 du lot 17 – VRD – à conclure avec 
l’entreprise  MGB,  mandataire  du  groupement,  pour  le  marché 
d’aménagement de la Maison des Associations et d’un plateau 
sportif.

Marché de construction d’une Maison des Associations et d’un 
plateau sportif – lot 15 Espaces verts – Avenant n°3

Le ruisseau « Le Ru » situé à l’arrière de la Maison des Associations 
et  des  jeux  de  boules  est  le  réceptacle  des  eaux  pluviales 
collectées de la Maison des Associations, de la Halle active et 
des terrains sportifs. Il est par conséquent apparu nécessaire de 
prévoir un aménagement pour éviter tout débordement en cas 
d’épisode pluvieux important. Aussi, un talutage et un curage 
du  fond  du  ruisseau  ainsi  qu’un  biseautage  des  canalisations 
arrivant dans la berge seront à effectuer. Parallèlement, dans 
le  cadre  d’un  partenariat  avec  le  SMAGGA  (Syndicat  Mixte 
d'aménagement  et  de  gestion  du  bassin  versant  du  Garon), 
celui-ci prendra à sa charge la mise en place d’un géotextile et 
la réalisation de l’engazonnement.
Le montant de cet avenant n°3 s’élève à 1 149,00 € HT, cela 

représente une augmentation totale de 7,6 % du montant initial 
du lot.
Marc MIOTTO précise qu’à terme, le SMAGGA aura la gestion 
du ruisseau.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité
- APPROUVE l’avenant n° 3 du lot 15 – Espaces verts – à conclure 
avec l’entreprise Green Style pour le marché d’aménagement 
de la Maison des Associations et d’un plateau sportif,
-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  le  signer  ainsi  que  tout 
document afférent à ce dossier.

Demande de subvention DETR 2013 – Acquisition d’un local et 
travaux pour l’installation de l’agence postale communale

La  circulaire  n°E-2012-29  du  19  décembre  2012,  relative  à  la 
Dotation d’Equipement des Territoires Ruraux - exercice 2013, 
indique que la commune de Taluyers est éligible à ce dispositif. 
Les projets d’investissement des collectivités doivent concerner 
le domaine économique, social, environnemental et touristique, 
ou favoriser le développement ou le maintien de service public 
en milieu rural.
Dans  le  cadre  des  projets  favorisant  le  maintien  d’un  service 
public  de  proximité  en  milieu  rural,  la  mairie  de  Taluyers 
souhaite présenter un dossier au titre de l’acquisition d’un local 
et des travaux nécessaires à l’installation de l’agence postale 
communale. 
La prochaine construction d’un immeuble destiné au logement 
situé  sur  la  place  de  la  Bascule  au  centre-village  de  la 
commune  de  Taluyers,  prévoit  un  programme  de  réalisation 
de  trois  locaux  pour  des  activités  professionnelles  au  rez-
de-chaussée.  L’agence  postale  communale  est  actuellement 
située dans des locaux appartenant à la commune de Taluyers 
mais  inadaptés  à  sa  fonction  :  le  local  est  ancien,  exigu,  mal 
agencé et peu propice à la sécurité des biens et des personnes. 
Afin de maintenir et développer l’activité de l’agence postale 
communale, il est impératif que des locaux adaptés, agrandis et 
sécurisés soient mis à disposition.

L’objectif  est  de  maintenir  et  de  développer  la  présence  de 
l’agence postale sur la commune en la dotant de locaux adaptés 
à sa fonction. L’agence postale de Taluyers rayonne sur le pays 
mornantais du fait de fermetures d’agences postales dans les 
communes  environnantes,  celle-ci  ne  peut  plus  se  maintenir 

88

dans  ses  locaux  actuels.  L’opération  doit  se  réaliser  dans  le 
premier semestre 2013, le permis de construire de l’opération 
a été accordé en fin d’année 2012. Le coût prévisionnel global 
s’élève à 50 460,00 € HT d’acquisition du local et 15 000 € HT 
de travaux, soit un total de 65 460,00 € HT. 

Le plan de financement serait le suivant :

Acquisition du local

Travaux

TOTAL

DEPENSES

RECETTES

DETR 2013 (55%) 

Département du Rhône

Fonds propres

TOTAL

50 460 €

15 000 €

65 460 €

36 003 €

16 365 €

13 092 €

65 460 €

André  LAMOUILLE  demande  si  un  retour  en  arrière  n’est  pas 
envisageable par rapport à la Poste.
Monsieur le Maire indique que la commune souhaite s’engager 
pleinement  dans  le  maintien  de  ce  service  de  proximité.  Si 
celle-ci n’était plus une agence communale elle risquerait de 
disparaître.
Guy  DANIEL  précise  que  la  Poste  verse  chaque  mois  à  la 
commune une indemnité qui couvre le coût salarial de l’agent.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité
- APPROUVE l’opération d’acquisition d’un local et de travaux 
pour l’installation de l’agence postale communale
-  APPROUVE  les  modalités  de  financement  tel  qu’indiqué  ci-
dessus
- AUTORISE  Monsieur le Maire à signer tout document afférent 
à ce dossier de demande de subvention.

Demande de subvention DETR 2013 – Extension et amélioration 
de la cuisine et du réfectoire du restaurant scolaire

La  circulaire  n°E-2012-29  du  19  décembre  2012,  relative  à  la 
Dotation d’Equipement des Territoires Ruraux - exercice 2013, 
indique que la commune de Taluyers est éligible à ce dispositif. 
Les projets d’investissement des collectivités doivent concerner 
le domaine économique, social, environnemental et touristique, 
ou favoriser le développement ou le maintien de service public 
en milieu rural.
Dans  le  cadre  des  projets  d’investissement  des  collectivités 
relatifs aux équipements scolaires, la mairie de Taluyers souhaite 
présenter  un  dossier  au  titre  de  l’extension  et  l’amélioration 
de la cuisine et la salle de restauration scolaire. Les effectifs 
dans les écoles maternelle et élémentaire sont en constante 
augmentation et la rentrée de septembre 2012 a vu l’ouverture 
d’une  4ème  classe  de  maternelle.  Corollairement,  les 
effectifs du restaurant municipal augmentent et les structures 

actuelles  sont  limitées  en  terme  d’accueil,  d’organisation  et 
d’encadrement.
Il est proposé un agrandissement de la cuisine d’une surface de 
13 m2 et une augmentation de 30 m2 pour la salle de restauration 
scolaire.  L’objectif de ce projet est d’une part de permettre la 
préparation des repas (liaison froide avec  un prestataire)  dans 
des  meilleures  conditions  d’hygiène  et  de  sécurité  et  d’autre 
part  d’améliorer  l’accueil,  le  service  et  l’encadrement  des 
enfants pendant les deux services de la pause méridienne.
Actuellement, le restaurant scolaire et la cuisine offrent une 
superficie  d’environ  100  m2  pour  un  maximum  de  80  enfants 
par service. En outre, une étude acoustique serait incluse dans 
l’étude de maîtrise d’œuvre afin de profiter des travaux pour 
corriger d’éventuels dysfonctionnements.

Le plan de financement serait le suivant :

DEPENSES ( € HT )

Maîtrise d'oeuvre

Contrôle technique

Contrôle SPS

Travaux

TOTAL

DETR 2013 (30%) 

Fonds propres

TOTAL

RECETTES

10 750 €

3 000 €

86 000 €

99 750 €

29 925 €

69 825 €

99 750 €

Monsieur le Maire précise que ce projet ne sera validé que si le 
budget 2013 le permet. Il est possible que seules les études 
soient  lancées  en  2013,  les  travaux  pouvant  se  dérouler  en 
2014. Les élus se rendront sur place pour se rendre compte in 
situ. Néanmoins, il était important de solliciter d’ores et déjà 
les possibilités de financement.
André LAMOUILLE estime que ce projet est assez prioritaire, il 
serait opportun de le favoriser par rapport à un autre.
Monsieur  le  Maire  indique  que  c’est  un  vrai  besoin  pour  la 
cuisine,  peut-être  un  peu  moins  pour  la  salle  de  restauration 
scolaire.  De  plus,  compte  tenu  des  travaux,  cela  nous  mène 
facilement à après la rentrée scolaire 2013.
Odile BRACHET estime que si l’on est sûr de le réaliser il faut le 
faire assez rapidement, les conditions de travail dans la cuisine 
sont assez difficiles de par sa superficie.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité
-  APPROUVE  l’opération  d’extension  et  d’amélioration  de  la 
cuisine et de la salle de restauration scolaire.
-  APPROUVE  les  modalités  de  financement  tel  qu’indiqué  ci-
dessus
- AUTORISE  Monsieur le Maire à signer tout document afférent 
à ce dossier de demande de subvention.

9

Conseils Municipaux

Révision des tarifs de location de la Salle d’animation et modi-
fication du règlement

Le Conseil Municipal du 24 octobre 2002 a instauré un règle-
ment intérieur à destination des locataires de la Salle d’anima-
tion. 
Le Conseil Municipal du 11 octobre 2010 avait révisé les tarifs à 
compter du 1er janvier 2011 : 

Type de Location

ETE

HIVER

MARIAGE

REPAS FAMILLE

REPAS du lendemain

REVEILLON

Associations Taluyers :
Manifestation journée 
libérée à 19h

400 €

280 €

120 €

570 €

400 €

180 €

570 €

70 €

120 €

Manifestation soirée

120 €

Réveillon Jour de l'an

AG, arbres de Noël, 
manifestation à but non 
lucratif, Comité des fêtes

230 €

240 €

Gratuit

Gratuit

Manifestation Associations à 
vocation éducative

Gratuit

Gratuit

Manifestation après-midi 
utilisation extérieure, 
toilettes, bar

80 €

80 €

Depuis  10  ans,  l’environnement  de  la  Salle  d’animation  a  été 
modifié  avec  la  construction  d’habitations  et  d’équipements 
publics à proximité. Afin de limiter les risques de nuisances pour 
les riverains et suite à des incidents qui se sont produits récem-
ment, il est proposé de modifier certains points du règlement.
L’article 12 qui prévoyait une libération et une fermeture de la 
salle impérativement à 2h du matin imposera une fermeture et 
une libération impérative de la salle à minuit, pour les associa-
tions et à 18h00 pour les personnes privées.
L’article  11  qui  prévoyait  une  caution  de  770  €  imposera  une 
caution de 1000 € ainsi qu’une caution annexe pour le tri sé-
lectif de 100 € afin de sensibiliser les occupants à cet aspect 
environnemental et citoyen.
Il  est  proposé  une  modification  et  une  révision  des  tarifs 
comme suit :

Ces nouvelles dispositions entreraient en vigueur à compter du 
1er mars 2013.
Guy DANIEL demande dans les cas où les associations bénéfi-
cient de la Salle d’animation à titre gracieux, si elles signent le 
règlement. Monsieur le Maire répond par l’affirmative, avec les 
cautions instaurées.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité
- APPROUVE la modification et la révision des tarifs de location 
de la Salle d’animation
-  APPROUVE  les  modifications  du  règlement  intérieur  de  la 
Salle d’animation tel qu’annexé
- DECIDE d’appliquer les tarifs proposés et les modifications du 
règlement à compter du 1er mars 2013. 

Instauration d’un règlement intérieur et des tarifs de location 
de la salle « Barbelous » de la Maison des Associations « Les 
Passerelles » et de la Halle active

Au  sein  de  la  Maison  des  Associations  «  Les  Passerelles  »,  la 
salle « Barbelous » de 90 m2 est proposée à la location avec 
la possibilité d’utiliser la cuisine. A côté, la Halle active, sous 
réserve du planning d’utilisation par le tennis club de Taluyers, 
pourrait exceptionnellement être louée. Il convient par consé-
quent d’approuver un règlement intérieur, qui reprend les dis-
positions du nouveau règlement de la Salle d’animation, pour 
cadrer ces locations.
En outre, il est proposé une tarification comme suit :

Type de Location

ETE

HIVER

du 1/05 au 
15/10

du 16/10 au 
30/04

Salle les 
Barbelous

PRIVEE

180 €

Manifestation journée 

60 €

Manifestation soirée

90 €

Halle

Associations

100 €

240 €

90 €

120 €

100 €

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité
- APPROUVE les tarifs de location des salles de la Maison des 
Associations  « les Passerelles » et de la Halle.
-  DECIDE  d’appliquer  les  tarifs  proposés  et  le  règlement  tel 
qu’annexé à compter du 1er mars 2013. 

TOUR DE TABLE

ETE

HIVER

Pascal OUTREBON

Type de Location

du 1/05 AU 
15/10

du 16/10 AU 
30/04

PRIVEE

300 €

400 €

10

Manifestation journée 

Manifestation soirée

Manifestation après-midi 
utilisation extérieure, 
toilettes, bar

90 €

120 €

120 €

150 €

70 €

100 €

Monsieur le Maire souhaite aborder et préciser la question de la 
réforme des rythmes scolaires. 
Au prime abord cette réforme peut paraître intéressante. Elle 
fait  le  constat  d’un  temps  scolaire  en  France  de  144  jours 
contre  187  jours  en  moyenne  en  Europe,  donc  des  journées 
trop longues. Elle prévoit donc 24h maximum d’enseignement 
en maternelle et primaire réparties sur 9 demi-journées contre 
8 actuellement.

Selon le ministère, ce sont les collectivités locales qui doivent 
élaborer  leur  projet  localement  en  favorisant  des  activités 
sportives, culturelles, artistiques…
Néanmoins, il reste  beaucoup de zones floues et des informa-
tions plus précises doivent nous parvenir. Chaque commune a 
jusqu’au 31 mars pour notifier son souhait de reporter à 2014 
l’application de cette réforme, sinon la commune engagera la 
réforme  dès  septembre  2013.  Toutes  les  questions  que  nous 
nous posons, à ce stade, n’ont pas de réponse.

Il faut savoir que dans cette réforme, après 15h30, les élèves 
sortiraient du temps scolaire donc la commune serait respon-
sable des enfants. Parallèlement, le taux d’encadrement doit 
être de 1 adulte pour 14 enfants pour les moins de 6 ans et 1 
adulte pour 18 enfants pour les plus de 6 ans. La conséquence 
pour Taluyers serait un besoin d’encadrants compris entre 15 et 
18 personnes, à partir 15h30. Il faudrait trouver des activités in-
téressantes qui auraient un apport réel et des encadrants nom-
breux et compétents dont la moitié ayant le BAFA et un direc-
teur BAFD. Des rencontres sont en cours avec les communes 
de la COPAMO et les directrices pour aborder cette question.

L’idée  de  réformer  les  rythmes  scolaires  mérite  d’être  posée 
mais  les  modalités  de  mise  en  place  de  cette  reforme  appa-
raissent compliquées pour les communes ; on sent un déplace-
ment progressif de la prise en charge financière et en matière 
de responsabilités de l’Etat vers les collectivités locales. 

André LAMOUILLE indique qu’il faut donc bâtir un projet péda-
gogique d’ici mars et ce n’est pas évident, cela représente un 
gros transfert de compétence. Au-delà des moyens il faut des 
compétences. 

Monsieur le Maire précise qu’effectivement, il faut un person-
nel nombreux, diplômé et disponible de manière permanente. 
Se  pose  aussi  l’aspect  financier  pour  la  collectivité.  Le  coût 
estimé s’élève à 150 € par élève, l’Etat s’engage sur 50 € par 
élève pour les communes qui appliquent la réforme dès la ren-
trée 2013.

quoi  pas.  L’éveil  des  enfants  existe  déjà,  il  a  été  tellement 
priorisé que les fondamentaux ont été oubliés.

Odile  BRACHET  va  rencontrer  les  deux  directrices  de  l’école 
élémentaire  et  maternelle  jeudi  prochain,  puis  une  deuxième 
rencontre avec les élus de la COPAMO aura lieu pour en parler. 
Dans l’idée, rajouter des petits bouts de 3/4 d’heure en fin de 
journée ne paraît pas vraiment intéressant, il faut  voir le projet 
dans  la  globalité  de  l’année.  Il  faut  faire  l’état  des  lieux  de 
l’existant  car  il  y  a  déjà  beaucoup  d’actions,  sorties,  interve-
nants qui concourent à l’enrichissement culturel et artistique 
des élèves à Taluyers. Que devons-nous apporter aux écoliers, 
quels sont leurs besoins réels ? Prenons le temps d’y réfléchir 
et attendons plus de précisions dans les modalités de mise en 
place car il demeure trop de questions en suspens. Il apparaît 
donc difficile d’appliquer la réforme à Taluyers dès la rentrée 
2013,  c’est  notre  point  de  vue.  Les  deux  directrices  ont  été 
rassurées quand on leur en a fait part.

Monsieur le Maire précise que la commune serait plus encline à 
donner des moyens pour les élèves « décrocheurs ».

Monsieur le Maire et Odile BRACHET précisent que les infor-
mations arrivent progressivement et parfois se contredisent, il 
faut donc être prudent ; cette réforme ne peut pas être mise 
en place dans la précipitation.

Marc MIOTTO
• Par rapport au dossier en cours sur les eaux pluviales route 
de Saint Laurent d’Agny, le cabinet IRH a lancé ses études. Un 
contact a été pris avec les commune de Saint Laurent d’Agny 
et le Département du Rhône pour gérer le bassin versant.

André LAMOUILLE remarque que les travaux qui ont été réali-
sés l’année dernière ont bien amélioré la situation.

• Un rendez-vous avec le SYDER et Guy DANIEL permettra de  
faire le point sur les projets en cours :

André  LAMOUILLE  s’interroge  sur  la  priorité  à  donner  à  l’en-
fant. Beaucoup sortent de l’école primaire et ne savent ni lire 
ni écrire. Si le gouvernement avait dit qu’il mettait à disposition 
des gens pour aider à faire les devoirs, des calculs, écrire, pour-

- Amélioration du réseau existant  et deux candélabres supplé-
mentaires route de Saint Laurent d’Agny
-  Extension  du  réseau  sur  la  rue  de  la  Gaillardière,  rue  de  la 
Mairie et rue de la Bénichonnière.

FLEURS NATURELLES, ARTIFICIELLES, COMPOSITIONS BAPTEME, MARIAGE, DECES 

FLEURISTE MARBRIER 
GÉRARD BIZE 
265A RUE DE LA GRANGE – 69440 TALUYERS 
TEL : 04.78.48.25.11 -  06.22.07.91.20 

11

TOUS  ARTICLES FUNÉRAIRES      -    POSE MONUMENT DANS TOUTES COMMUNES 

Type de Location

du 1/05 au 

du 16/10 au 

ETE

HIVER

PRIVEE

15/10

180 €

30/04

240 €

90 €

120 €

100 €

Salle les 

Barbelous

Manifestation journée 

60 €

Manifestation soirée

90 €

Halle

Associations

100 €

 
 
 
 
Conseils Municipaux

- Réhabilitation de l’ensemble de l’éclairage de la rue du Prieuré 
et du parking du Prieuré.
- Enfouissement du réseau rue de la Grange.

un  cadre  plus  sécurisé  que  le  PACS  vis-à-vis  d’un  héritage  ou 
d’un achat en commun. Que cela doive s’appeler mariage est 
moins sûr.

Par rapport à l’éclairage, Monsieur le Maire indique que depuis 
plusieurs  mois  il  y  avait  des  interrogations  sur  la  sécurisation 
des lieux au niveau de la Maison des Associations et de l’en-
vironnement des écoles. Il a été prévu des gaines pour le cas 
échéant pouvoir installer de la vidéo-protection. Une autre idée 
qui a été formulée était plutôt d’arrêter si possible l’éclairage 
public  entre  minuit  et  6h  du  matin.  Cet  espace  non  urbanisé 
pourrait avoir valeur de test.
L’éclairage actuel vers la Maison des Associations apparaît dis-
pendieux  mais  il  ne  l’est  pas.  Il  correspond  à  des  normes  qui 
sont imposées à la commune pour l’accessibilité de tous, mais 
il faut savoir que c’est un éclairage basse consommation.

Charles JULLIAN
• Le nettoyage de printemps a lieu tous les deux ans et cette 
année il se déroulera le 23 mars au matin.

André LAMOUILLE 
• Demande la position de la Mairie par rapport au mariage pour 
tous.

Monsieur le Maire répond que si la loi est votée, elle sera ap-
pliquée. A titre personnel, il considère que deux personnes, qui 
vivent et construisent un avenir commun, puissent le faire dans 

André LAMOUILLE indique que c’est le mariage qui le gêne ; que 
deux hommes ou deux femmes s’aiment ne le gêne pas, après 
se pose le problème des enfants et de l’adoption.

Monsieur le Maire dit qu’il est intéressant de consacrer quelque 
chose  d’administratif  qui  soit  plus  solide  que  le  PACS  et,  en 
effet, après se pose le problème de la filiation, de l’adoption 
et de la procréation et ces questions méritent  d’être traitées 
avec beaucoup plus de précaution.

Odile BRACHET 
• Au niveau de la compétence jeunesse, il y a un changement 
d’animateur, puisqu’une nouvelle animatrice arrive sur Taluyers, 
elle s’appelle Sonia MADOUI. Elle a un cursus universitaire in-
téressant  pour  pouvoir  s’occuper  des  jeunes.  "  Le  15/01  nous 
l’avons reçue avec Monsieur le Maire et Jérôme HENRY de la 
COPAMO pour lui indiquer nos objectifs en matière d’animation 
jeunesse (travail de proximité, relation avec les habitants, les  
associations, les  agents et les élus de la commune). Un bilan 
sera rapidement fait avec le COPAMO."
• Un nouveau  coordonnateur jeunesse a démarré le 28 janvier. 
• D’ores et déjà une soirée découverte du nouveau local est 
prévue le vendredi 1er février. 

COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 12 novembre 2012

Monsieur  le  Maire  se  retire  pour  laisser  le  Conseil  Municipal 
délibérer.

Le Conseil Municipal,  après en avoir délibéré à L’UNANIMITÉ, 
- APPROUVE  le Compte Administratif 2012 du budget assainis-
sement M 49.

Budget assainissement – Approbation du Compte Administratif 
2012
Monsieur le Maire rappelle que la commune n’a plus de budget 
assainissement à voter car, en effet, depuis le 1er janvier 2013, 
la  compétence  assainissement    collectif  a  été  transférée  au 
SYSEG.  Il  conviendra  de  reprendre  et  valider  les  résultats  de 
l’exercice  2012  en  fonctionnement  et  en  investissement.  Ils 
seront dans un premier temps récupérés sur le budget principal 
puis  transférés  au  SYSEG  en  cours  d’année.  Les  emprunts  en 
cours seront eux aussi transférés au SYSEG.
Monsieur  le  Maire  présente  à  l’assemblée  le  compte  admi-
nistratif  2012  du  budget  assainissement  M  49  qui  se  détaille 
comme suit :

SECTION EXPLOITATION

2012

Dépenses

Recettes

Excédent

43 057,42 €

180 001,95 €

136 944,53 €

12

SECTION INVESTISSEMENT

2012

Dépenses

Recettes

Excédent

36 820,24 €

132 762,31 €

 95 942,07 €

Budget  assainissement  –  transfert  des  résultats  de  l’exercice 
2012 au budget communal exercice 2013 

Monsieur  le  Maire  se  retire  pour  laisser  le  Conseil  Municipal 
délibérer.

Le Conseil Municipal, 
-  Vu  la  délibération  n°  20121217-06  du  17  décembre  2012 
approuvant le transfert total des résultats de clôture 2012 du 
budget annexe assainissement collectif de collecte des eaux 
usées au SYSEG;
- après avoir adopté le compte administratif et le compte de 
gestion de l’exercice 2012 ;
- constatant que les documents ci-dessus présentent 
- un  résultat  cumulé  de  la  section  de  fonctionnement 
excédentaire  de  136  944,53  €  correspondant  à  180  001,95  € 
(recettes  de  fonctionnement  de  l’exercice)  –  43  057,42  € 
(dépenses de fonctionnement de l’exercice),
- un solde d’exécution cumulé de la section d’investissement 
excédentaire  de  159  490,35  €;  correspondant  à  132  762,31  € 
(recettes  d’investissement  de  l’exercice)  –  36  820,24  € 
(dépenses d’investissement de l’exercice) + 63 548,28 € (report 
de l’exercice 2011 en recettes d’investissement).
- constatant par ailleurs que la section d’investissement laisse 
apparaître des restes à réaliser : en dépenses pour un montant 
de 3 332,00 €,

A L’ UNANIMITÉ :
- DECIDE d’affecter le résultat de fonctionnement de
136 944,53 € comme suit : au compte R 002 de la section de 
fonctionnement du Budget communal exercice 2013 ;
- DECIDE d’affecter le résultat d’investissement de
159  490,35  €  comme  suit  :  au  compte  R  001  de  la  section 
d’investissement du Budget communal exercice 2013 ;
-  DIT  que  ces  résultats,  conformément  à  la  délibération 
n°20121217-06  du  17  décembre  2012,  seront  transférés  du 
budget communal - exercice 2013-  au SYSEG par des opérations 
réelles.

Budget principal - Approbation du compte administratif 2012 

Monsieur  le  Maire  présente  à  l’assemblée  le  compte 
administratif  2012  du  budget  principal  M  14  qui  se  détaille 
comme suit :

SECTION EXPLOITATION

2012

Dépenses

Recettes

Excédent

 1 009 174,73 €

1 426 603,74 €

417 429,01 €

SECTION INVESTISSEMENT

2012

Dépenses

Recettes

Excédent

3 123 145,76 €

2 394 062,50 €

729 083,26 €

Le Conseil Municipal,  après en avoir délibéré, à l’UNANIMITE
- APPROUVE  le compte administratif 2012 du budget communal 
M 14.

Il  est  rappelé  que  les  dépenses  réelles  de  fonctionnement 
de la commune de Taluyers n’ont pas progressé entre 2011 et 
2012.  L’évolution  du  ratio  «  Dépense  de  fonctionnement  par 
habitant » illustre ce propos :
- 2007 : 457 €/habitant
- 2008 : 477 €/habitant
- 2009 : 485 €/habitant
- 2010 : 465 €/habitant
- 2011 : 453 €/habitant
- 2012 : 457 €/habitant

Par comparaison : 600 €/habitant pour les communes de 500 
à 2 000 habitants et 705 €/habitant pour les communes de 2 
000 à 3500 habitants. Source : DGCL (analyse des comptes de 
gestion 2010).
Les recettes ont elles aussi été assez stables, permettant de 
dégager une épargne brute de 417 000 €.

Affectation du résultat de l’exercice 2012 du budget communal
Le Conseil Municipal, 

- après avoir adopté le compte administratif et le compte de 
gestion de l’exercice 2012 ;

- constatant que les documents ci-dessus présentent :
un  résultat  cumulé  de  la  section  de  fonctionnement 
excédentaire de 417 444,43 € ; correspondant à 1 426 603,74 
€ (recettes de fonctionnement de l’exercice) – 1 009 174,73 € 
(dépenses de fonctionnement de l’exercice) + 15,42 € (solde de 
l’AFR Taluyers-Saint Laurent d’Agny),

un  solde  d’exécution  cumulé  de  la  section  d’investissement 
excédentaire de 231 085,87 € correspondant à 2 394 062,50 € 
(recettes d’investissement de l’exercice)  – 3 123 145,76 € (dépenses 
d’investissement de l’exercice)  = - 729 083,26 € + 960 161,24 € 
(report à l’exercice 2012 de l’excédent d’investissement 2011) + 
7,89 € (solde de l’AFR Taluyers-Saint Laurent d’Agny).

- constatant par ailleurs que la section d’investissement laisse 
apparaître des restes à réaliser en dépenses pour un montant 
de 943 869,00 € et en recettes pour 386 928,00 €.

A L’UNANIMITÉ:
- DECIDE d’affecter le résultat de fonctionnement comme suit :
Compte 1068 : Excédents de fonctionnement 2012 capitalisés : 
417 444,43 €
- DECIDE d’affecter le résultat d’investissement comme suit :
R 001 : Report en section d’investissement du budget primitif 
2013 : 231 085,87€

13

Conseils Municipaux

Taux d’imposition 2013 des trois impôts directs locaux

Monsieur le Maire indique que les dépenses de fonctionnement 
ont été bien maîtrisées depuis le début du mandat, elles ont 
évolué au maximum au rythme de l’inflation ce qui est moins 
rapide que la plupart des collectivités. Par conséquent, il est 
proposé de ne pas augmenter les taux d’imposition des 3 impôts 
directs locaux.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, A l’ UNANIMITE
- VOTE les taux d’imposition des trois taxes directes locales pour 
l’année 2013 comme suit :

TAXE

Taxe d’habitation

Taxe foncière (bâti)

Taxe foncière (non bâti)

TAUX 2013

14,55 %

16,96 %

53,99 %

Subventions  2013  aux  associations  et  au  Centre 
Communal d’Action Social 

Au regard des demandes formulées pour l’année 
2013  et  compte  tenu  des  conventions  passées 
avec  les  associations  prévoyant  le  versement  à 
la  commune  d’un  loyer  pour  l’occupation  des 
locaux  municipaux,  Monsieur  le  Maire  propose 
l’attribution des subventions suivantes : 
-  3  179,23  €  au  Centre  Communal  d’Action 
Sociale,
- 35 575 € aux autres associations, répartis comme 
suit : 

Association

Alégria 

Amicale boules

Amicale des pompiers

Association musicale

300 €

0 €

1 200 €

3 500 €

Bibliothèque municipale

3 500 €

Club de l’amitié

Club des coteaux

Atelier passion

0 €

0 €

0 €

Loisirs temps jeunes

Prieurité talusienne

700 €

2 000 €

Sou des écoles

Tal’La forme 

Talus’Arts

Talusatis

Festivarts 

Tennis club

USTLMO

Université villageoise

OCCE et classes 
vertes

250 €

0 €

600 €

500 €

600 €

500 €

500 €

0 €

Subvention 
nette

Compensation 
du loyer

TOTAL

 560 €

260 €

1 200 €

8 500 €

4 080 €

260 €

260 €

260 €

2 320 €

2 000 €

250 €

3 100 €

1 000 €

500 €

260 €

260 €

0 €

5 000 €

580 €

260 €

260 €

260 €

1 620 €

0 €

0 €

3 100 €

400 €

0 €

400 €

1 000 €

0 €

0 €

500 €

500 €

1 100 €

1 100 €

2 600 €

3 775 €

6 375 €

Autres subventions

460 €

0 €

460 €

14
14

Subvention 

Compensation 

Bibliothèque municipale

3 500 €

Loisirs temps jeunes

Prieurité talusienne

700 €

2 000 €

Association

Alégria 

Amicale boules

Amicale des pompiers

Association musicale

Club de l’amitié

Club des coteaux

Atelier passion

Sou des écoles

Tal’La forme 

Talus’Arts

Talusatis

Festivarts 

Tennis club

USTLMO

nette

300 €

0 €

1 200 €

3 500 €

0 €

0 €

0 €

250 €

0 €

600 €

500 €

600 €

500 €

500 €

0 €

du loyer

260 €

260 €

0 €

5 000 €

580 €

260 €

260 €

260 €

1 620 €

3 100 €

400 €

0 €

0 €

0 €

0 €

0 €

TOTAL

 560 €

260 €

1 200 €

8 500 €

4 080 €

260 €

260 €

260 €

2 320 €

2 000 €

250 €

3 100 €

1 000 €

500 €

500 €

500 €

400 €

1 000 €

Université villageoise

OCCE et classes 

vertes

1 100 €

1 100 €

2 600 €

3 775 €

6 375 €

Autres subventions

460 €

0 €

460 €

Objet : Budget principal – Adoption du Budget primitif 2013

Monsieur  le  Maire  présente  à  l’assemblée  le  Budget  Primitif 
2011 du budget communal qui se présente comme suit :

SECTION FONCTIONNEMENT

2013

Dépenses

Recettes

 1 567 223,53 €

1 567 223,53 €

Acquisition  d’un  local  et  travaux  pour  l’agence  postale 
communale  -  Demande  de  subvention  au  titre  de  la  réserve 
parlementaire de Monsieur le Député de la 11ème circonscription 
du Rhône
Dans le cadre du projet d’acquisition d’un local et des travaux 
pour le transfert de l’agence postale communale, la commune 
de Taluyers est susceptible de solliciter une subvention auprès 
de la réserve parlementaire de Monsieur le Député de la 11ème 
circonscription du Rhône.
Le plan de financement de cette opération serait le suivant :

SECTION INVESTISSEMENT

2013

DEPENSES (€ HT)

Dépenses

Recettes

2 055 857,42 €

2 055 857,42 €

Dominique  CHAPUT  n’est  pas  convaincu  par  les  WC  publics 
mais souhaite voter le BP 2013.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à l’unanimité, 
- APPROUVE le Budget Primitif 2013, budget communal, et précise 
qu’il a été voté par chapitres en section de fonctionnement et 
par opération en section d’investissement.

Objet : Marché de construction d’une maison des Associations 
et d’un plateau sportif – lot 17 VRD – Avenant n°3

Le présent avenant concerne, pour des raisons de sécurité, la 
fourniture  complémentaire  de  galets  dans  la  noue  à  l’arrière 
des  terrains  de  sport  (1  268,50  €  HT)  et  la  réalisation  d’une 
allée  gravillonnée  entre  le  parking  enherbé  et  l’arrière  de  la 
Maison des Associations (6 859,69 € HT).
Le montant total de cet avenant n°3 s’élève à 8 128,19 € HT, 
soit une augmentation totale de 6,7% du montant initial du lot. 
Il convient d’indiquer que ce lot 17 fera l’objet d’avenants en 
moins-value car des travaux ne seront pas exécutés (réalisation 
de murets).
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité
- APPROUVE l’avenant n° 3 du lot 17 – VRD – à conclure avec 
l’entreprise MGB pour le marché d’aménagement de la Maison 
des Associations et d’un plateau sportif.

Monsieur le Maire précise que la maître d’œuvre a transmis une 
synthèse  provisoire  des  avenants  en  plus-value  et  en  moins-
value sur l’ensemble des lots du marché. Elle fait ressortir pour 
l’instant un surcoût total qui s’élève à environ 6 500 €, soit 
+0,2 % pour l’ensemble du marché.
Une mauvaise nouvelle est intervenue la semaine dernière : le 
titulaire  du  lot  plomberie-chauffage-ventilation  a  déposé  le 
bilan et il reste pour environ 35 000 € de travaux à exécuter. 
La problématique de la procédure est que désormais le dossier 
de l’entreprise est entre les mains du liquidateur désigné par le 
tribunal de commerce.
La  livraison  initialement  prévue  début  avril  sera  sans  doute 
repoussée.

Acquisition du local

 50 460,00 €

Travaux

TOTAL

RECETTES (€ HT)

DETR 2013

Dotation parlementaire

Département du Rhône

Fonds propres

TOTAL

15 000,00 €

65 460,00 €

30 003,00 €

6 000,00 €

16 365,00 €

13 092,00 €

65 460,00 €

Il  convient  par  conséquent  de  solliciter  officiellement  cette 
demande de subvention.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité
- SOLLICITE une demande de subvention auprès de la réserve 
parlementaire de Monsieur le Député de la 11ème circonscription 
du Rhône dans le cadre du projet vu ci-dessus,
- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent 
à ce dossier.

Adhésion à « la charte régionale d’entretien des espaces publics. 
Objectif zéro pesticide dans nos villes et villages »

La charte régionale d’entretien des espaces publics, proposée 
par  la  Cellule  Régionale  d’Observation  et  de  Prévention  des 
Pollutions par les Pesticides en Rhône-Alpes (CROPPP) prévoit :
- Des démarches sont engagées au niveau européen (Directive 
cadre  sur  l’utilisation  durable  des  pesticides)    et  au  niveau 
national (plan Ecophyto 2018) pour une réduction de l’usage des 
pesticides en zones agricoles et non agricoles. Les collectivités 
ont un rôle central dans cette utilisation à travers la gestion 
des espaces publics (parcs, voiries…). 
-  En  Rhône-Alpes,  la  charte  régionale  propose  une  démarche 
évolutive  et  valorisante  pour  tendre  vers  la  suppression  des 
pesticides  dans  les  villes  et  villages.  Un  délai  de  5  ans  est 
préconisé pour atteindre le « zéro pesticide ».  
- Les objectifs visés concernent des enjeux à la fois sanitaires et 
environnementaux : protection de la santé du personnel chargé 
de  l’entretien  des  espaces  publics  et  celle  des  administrés, 
préservation et reconquête de la qualité des eaux.
-  L’engagement  de  la  commune  dans  la  charte  conduira, 
conformément  au  cahier  des  charges,  à  élaborer  et  mettre 

15

en  œuvre  un  plan  de  désherbage  communal,  des  actions  de 
formation des agents et d’information des administrés. 

Charles JULLIAN précise que le nouveau contrat de rivière du 
Garon  aura  un  objectif  :  la  lutte  contre  les  pesticides.  L’Etat 
demande  aux  collectivités  locales  de  montrer  l’exemple  et 
d’arriver à « zéro pesticide ». Si la commune adhère à la charte, 
elle peut bénéficier d’aide de la part du contrat de rivière. 

•  Eclairage  public  :  une  intervention  auprès  du  SYDER  va  être 
initiée  afin  de  faire  une  expérimentation  visant  à  couper 
l’éclairage sur certains secteurs la nuit. Le secteur des écoles 
et de la Maison des Associations est le plus facile. 
A ce propos, il est important de communiquer pour rappeler les 
normes imposées à la commune en matière d’éclairage sur ce 
secteur : 20 lux sur le mail piéton jusqu’à la buvette. L’éclairage 
est assuré par des ampoules LED.

Guy DANIEL 
•  poursuit  en  indiquant  que  26  luminaires  «  boules  »  seront 
remplacés  par  12  candélabres  rue  du  Prieuré  avant  la  fin  de 
l’année  (éclairage  plus  performant  et  plus  économique).  En 
2014, il est prévu de supprimer 25 poteaux et mâts d’éclairage 
dans le cadre de la dissimulation des réseaux rue de la Grange 
et  d’étendre  l’éclairage  au  nouveau  chemin  piéton  qui  mène 
aux écoles.

Véronique MARY
• La ludothèque de Mornant tiendra son Assemblée Générale 
le 27 mars prochain. Elle a été créée il y a deux ans et à cette 
époque, l’association escomptait 70 adhérents : il y a désormais 
217  adhérents 
(familles  et  collectivités).  L’association 
fonctionne donc très bien et est à la recherche de bénévoles. 

Odile BRACHET
•  Conseil  d’école  maternelle  et  élémentaire:  pour  les 
effectifs de 2013 en maternelle et élémentaire, à priori pas de 
changements pour l'instant.
• Fête des écoles : 22 juin.
• Action jeunesse : premier bilan positif avec l’animatrice et le 
coordonnateur de la COPAMO. 
•  Restauration  scolaire  :  la  commission  école  travaille  sur  le 
cahier  des  charges  pour  clarifier  la  demande,  avec  l’intention 
de  prioriser  la  qualité  et  évaluer  le  critère  environnemental. 
Le  cahier  des  charges  doit  être  finalisé  pour  la  mi-avril  et  le 
prochain titulaire du marché sera désigné pour le mois d’août.
• Réunion ce jeudi avec le personnel cantine pour faire un bilan 
et aborder la question des formations.

Cette charte a trois niveaux :
- Niveau 1 : mise en place d’un plan de désherbage, formation 
des agents et communication auprès de la population,
- Niveau 2 : suppression des herbicides sur les espaces classés à 
risques, communication et sensibilisation des jardiniers amateurs,
- Niveau 3 : suppression totale des pesticides sur l’ensemble des 
espaces gérés par la collectivité.
Il  est  nécessaire  d’anticiper  pour  ne  pas  subir  à  terme  les 
contraintes de la loi.
Thierry  MICHAUDON  indique  qu’il  est  demandé  de  faire  des 
efforts pour limiter l’utilisation de pesticides mais aussi que le 
village soit propre, sans mauvaises herbes.
Dominique  CHAPUT  dit  que  cette  charte  joue  aussi  un  rôle 
éducatif vis-à-vis de la population et permet de sensibiliser.
Monsieur  le  Maire  juge  positivement  cette  charte  tout  en 
estimant que les gens ne sont pas tous prêts à l’accepter. Il 
faut trouver un compromis entre la propreté du village et la 
limitation de l’utilisation des pesticides.
Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à  la  majorité  (2 
abstentions)
- DECIDE  de s’engager en faveur de la réduction des pesticides 
sur  la  commune,  adopte  le  cahier  des  charges  et  sollicite 
l’adhésion  de  la  commune  à  la  charte  régionale  d’entretien 
des  espaces  publics  «  Objectif  zéro  pesticide  dans  nos  villes 
et villages »
- AUTORISE Monsieur le Maire à signer la charte correspondante.

TOUR DE TABLE

Marc MIOTTO
• PLU : une réunion préparatoire s’est déroulée le 8 mars dernier. 
La  première  mission  consiste  à  mettre  à  jour  et  intégrer  les 
documents d’urbanisme (décrets, lois, SCOT, …) qui impactent 
le PLU. Deux réunions auront lieu le 5 avril à 14h30 et le 30 
avril à 14h30. Entre les deux dates, le groupe de travail « PLU 
»  se  sera  réuni  afin  d’apporter  des  réponses  le  30  avril,  aux 
questions posées le 5.

>

rappel elagage

16

Une haie ne doit pas dépasser 2 mètres de hau-
teur, si elle est plantée à 0.5 m de la limite du 
terrain. (article 671 du code civil). Il est obliga-
toire  d’élaguer  la  végétation,  en  limite  de  pro-
priété, qui déborde sur la voie publique.
La responsabilité des propriétaires pourrait être 
engagée, si par négligence un incident survenait, 
causé par ces branchages.

Commissions

Un grand MERCI !

Aux  parents  et  aux  enfants  qui  ont  bien  voulu  accompagner 
les agents techniques et les élus lors de cette opération 
« Nettoyage de Printemps » du samedi 23 Mars.
Tâche  bien  ingrate  de  ramasser  les  déchets  de  quelques-
uns,  abandonnés  dans  nos  fossés  le  long  des  voiries,  qui 
malheureusement  ne  connaissent  pas  la  beauté  de  nos 
campagnes…

LA COMMISSION ENVIRONNEMENT

Halte au gâchis alimentaire !

Un constat, 17 % de la population souffre 
de  malnutrition  dans  le  monde  et  plus 
d’un  tiers  de  la  production  alimentaire 
mondiale  est  jetée 
!  Le  gaspillage 
alimentaire  est  un  véritable  fléau  au 
niveau  mondial,  les  pays  européens  ne 
sont pas à l’écart de ce phénomène.

Sur le territoire du Sitom, environ 1 600 
tonnes  de  déchets  alimentaires  sont 
collectés  et  incinérés.  C’est  un  coût 
pour  la  collectivité  et  en  conséquence 
pour  l’habitant.  Nous  sommes  donc 
tous  concernés  !  Ne  pourrait-on  pas  y 
réfléchir.

Tous 
responsables, 
alors  en  période  de 
crise, ne pourrait-on pas apporter un peu 
plus d’intérêt à notre qualité de vie ? Cela 
passe  aussi  par  la  nourriture,  qui  n’est 
certainement pas destinée à être jetée !

 Charles JULLIAN

Un  français  jette  plus  de  20  kg  de 
nourriture par an dans sa poubelle, 
7 kg d’aliments encore emballés et 
13  kg  de  restes  alimentaires  (source 
ADEME). 

En  effet,  nos  poubelles  regorgent  de 
nourriture et pourtant il suffit d’adopter 
quelques  réflexes  simples  qui  tiennent 
bien souvent du bon sens : 
faire un état des lieux de ses besoins, 
établir une liste de courses et s’y tenir, 
ranger  les  aliments  en  fonction  des 
dates de péremptions, 
accommoder les restes de repas…

Pour une famille avec deux enfants, cela 
représente entre 400 et 500 € jetés en 
une année. 

septembre  2012 

Depuis 
le  Sitom 
effectue des visites dans les restaurants 
scolaires et vérifie les poubelles. Quelle 
stupéfaction : une quantité considérable 
de  nourriture  est  jetée  chaque  jour.  Le 
Sitom est là pour aider les collectivités 
dans  leur  démarche  de  réduction  des 
déchets.  Des  solutions  existent  à 
l’instar de ce qui a été mis en place à la 
cantine d’un collège d’une commune du 
Sitom.  En  effet,  la  Direction,  en  accord 
avec  son  prestataire  a  décidé  d’établir 
de  nouvelles  règles  et  de  modifier  le 
parcours  des  élèves  au  sein  du  Self. 
Cette  démarche  a  aussi  été  soutenue 
par  le  Sitom  avec  l’installation  d’un 
composteur  afin  de  transformer  les 
épluchures de légumes, les trognons de 
pommes…  

D’ici  2025,  l’objectif  européen  est 
de  réduire  de  50%  le  gaspillage 
alimentaire. 
2014 sera donc l’année européenne de 
lutte contre le gaspillage alimentaire.

Voir la campagne du ministère 
« Manger c’est bien, jeter ça craint » : 
http://alimentation.gouv.fr/manger-c-
est-bien-jeter-ca-craint

>

rappel feux

>

rappel TRAVAUX

SEUL le brûlage des déchets verts est toléré.
Il est strictement INTERDIT de brûler 
 les dimanches et jours fériés, 
 les jours ouvrables de 20 heures à 7 heures 
  et pendant toute la période s’étendant du 
1er Avril au 31 Octobre de chaque année.

Le brûlage est également INTERDIT à l’intérieur 
des lotissements.

Les travaux de bricolage ou de jardinage réalisés 
par  des  particuliers  à  l’aide  d’outils  ou  d’appa-
reils  susceptibles  de  causer  une  gêne  pour  le 
voisinage ne peuvent être effectués QUE :
  Les  jours  ouvrables  de  8h30  à  12h  et  de 
14h30 à 19h30
 Les samedis de 9h à 12h et de 15h à 19h
 Les dimanches et jours fériés de 10h à 12h

17

Commissions

Ambroisie : une plante invasive à détruire

Régulièrement dans le bulletin municipal, 
nous  attirons  votre  attention  sur  cette 
plante  invasive  qui  par  son  pollen,  du 
mois  d’août  à  octobre  peut  provoquer 
des  rhinites,  irritation  des  yeux,  asthme 
parfois sévère.

Le  nombre  de  personnes  allergiques  a 
augmenté de 70 % depuis 2008 en Rhône 
Alpes  et  le  coût  des  soins  représente 
près de 20 millions d’euros…
C e t t e   p l a n t e  
i n v a s i v e   e s t 
malheureusement  bien  présente  dans 
notre  commune  et  sa  destruction 
est  rendue  obligatoire  par  un  arrêté 
préfectoral en date du 20 juillet 2000.
Le préfet du Rhône, par un communiqué 
de  presse  du  14  janvier  2013,  a  déclaré 

que  la  présence  d’ambroisie  dans  les 
parcelles agricoles va faire l’objet d’une 
vigilance  accrue  et  d’un  renforcement 
de la lutte en 2013.
Si  75  %  des  ambroisies  sont  situées  sur 
des terres agricoles, il ne faut pas oublier 
non plus les bords de route, et les zones 
notamment de chantier.

agents 

techniques 

Nos 
sont 
particulièrement vigilants pour participer 
à  la  destruction  de  cette  plante, 
toutefois  chacun  d’entre  nous  peut 
veiller  à  son  élimination  avant  qu’elle 
n’arrive au stade de la pollinisations des 
mois d’août et septembre.

Un arrachage en juin ou un broyage de la 
plante fin juillet / début août en fait un 
geste citoyen.

L’agence  régionale  de  la  santé  Rhône 
Alpes, le 23 janvier 2013, a sollicité les 
mairies  afin  que  des  référents  ambroisie 
soient nommés dans chaque commune : 
élu ou agent communal.

Pour Taluyers, ont été proposés : 
C. Jullian (adjoint), G. Daniel  (délégué) et  
Delphine Picoron (policière municipale).
Pour  en  savoir  plus  consulter  le  site 
internet : www.ambroisie.info.

Charles  JULLIAN

AMBROISIE

ALLERGIES

Une plante à l’origine d’ennuis de santé

Des troubles allergiques multiples et graves 
pour les personnes sensibles…

pollen allergisant

transporté
par le vent

… et des conséquences économiques : 
• baisse de forme • achat de médicaments
• consultations médicales • arrêt de travail • hospitalisation

VOUS DEVEZ AGIR
POUR PRÉVENIR SON INSTALLATION ET LA DÉTRUIRE

«…les  propriétaires,  locataires,  ayants  droit  ou  occupants  à  quelque  titre  que  ce  soit,  (y  compris  agricoles),  … 
ainsi  que  les  gestionnaires  des  domaines  publics  de  l’Etat  et  des  collectivités  territoriales,  et  les  responsables 
des chantiers de travaux, sont tenus :  de prévenir la pousse des plants d’ambroisie, de nettoyer tous les espa-
ces  où  pousse  l’ambroisie…  En  cas  de  défaillance  des  intéressés,  les  Maires  sont  habilités  à  faire  procéder, 
aux frais de ceux-ci, à la destruction des plants d’ambroisie.»

Arrêté préfectoral Isère N° 2000-1572 du 7 mars 2000

DIRECTION DÉPARTEMENTALE
DES AFFAIRES SANITAIRES
ET SOCIALES
DE L'ISÈRE

18

PLANTATION

PLANTATION

ELAGAGE

ELAGAGE

ENTRETIEN

ENTRETIEN

PAVAGE DALLAGE

PAVAGE DALLAGE

CREATION de  PARCS et JARDINS
CREATION de  PARCS et JARDINS

Tel / Fax . 04 78 48 29 66 
bruno.reure@wanadoo.fr

Tel / Fax . 04 78 48 29 66 
bruno.reure@wanadoo.fr

B R U N O
B R U N O
R E U R E
R E U R E

190 rue Saint Marc
190 rue Saint Marc
69440 TALUYERS
69440 TALUYERS

 
Révision de l’inventaire des espaces naturels sensibles,
Département du Rhône.

Par  courrier  en  date  du  27  février  2013 
Mme  Danielle  CHUZEVILLE,  Présidente 
du  Conseil  Général,  informait  notre 
commune,  que  le  Département  procé-
dait  à  la  révision  de  l’inventaire  des  es-
paces naturels sensibles.
Identifiés pour la recherche de la faune 
et  de  la  flore,  ces  espaces  avaient  été 
cartographiés  en  1993,  et  les  connais-
sances  naturalistes  évoluant,  le  Dépar-
tement a informé les communes concer-
nées de la révision du périmètre de ces 
espaces.
La commune de Taluyers est concernée 
par 2 espaces naturels sensibles, l’un si-
tué  dans  la  plaine  de  Berthoud  en  bor-
dure de la commune et de Saint Laurent 
d’Agny, l’autre sur les landes et plateaux 
de Montagny (protégé par un arrêté de 

biotope) qui est situé aux frontières des 
3 communes de Taluyers / Chassagny / 
Montagny.

Un espace naturel sensible n’a pas de ca-
ractère  règlementaire,  mais  permet  aux 
collectivités de développer des plans de 
gestion financés par le Département en 
vue  de  valoriser  ces  espaces.  Ceci  afin 
de favoriser la découverte de la nature 
en  relation  avec  les  activités  tradition-
nelles,  notamment  pour  nos  secteurs 
agricoles qui permettent l’entretien des 
espaces et la diversité des cultures pra-
tiquées. 
Une chance de pouvoir disposer de tels 
outils dans nos communes rurales !

Charles  JULLIAN 

19

Commissions

Le Parc Eco Habitat à St Symphorien sur Coise

connaître les bâtiments de demain.
C’est une visite à programmer et surtout, 
n’oublions  pas  que  la  meilleure  énergie 
est celle que l’on ne consomme pas.
Pour en savoir plus : www.parc-ecohabitat.
com – Téléphone : 04 72 66 14 30

Charles  Jullian 
Adjoint au cadre de vie

Inventons ensemble l’habitat de demain !
Le Parc Eco Habitat est né de la volonté de 
la communauté de communes des Hauts 
du  Lyonnais  et  de  la  Maison  Familiale 
Rurale  du  Val  de  Coise  (formation 
initiale aux métiers du bâtiment), avec la 
participation financière du Département, 
de l’Etat et de l’Europe.
Le Parc Eco Habitat est un bâtiment basse 
consommation  où  sont  régulièrement 
organisées  des  conférences  sur 
le 
l’éco  construction,  des 
thème  de 
énergies renouvelables et des bâtiments 
performants.
Un  centre  de  documentation  spécialisé 
sur la construction est à la disposition du 
public et des scolaires.
Le partenariat entre le Parc et les jeunes 
étudiants  aux  métiers  du  bâtiment 
situé  sur  le  même  site  est  à  ce  titre 
exemplaire.
Le  Conseil  Général  a  organisé  à 
l’attention  des  élus  une  visite  du  Parc 
le jeudi 28 mars 2013, à laquelle j’ai pu 
participer.
Des 
visites 
pédagogiques  sont  réalisées  au  sein  du 
Parc  pour  tous  ceux  qui  souhaiteraient 
investir  dans  l’éco  construction  ou 

expositions 

des 

et 

Garage Morellon
Mécanique - Carrosserie - Peinture
Vente de véhicules neufs
et d’occasion

20

Z.I. des Platières - D42 - 69440 MORNANT
Z.I. des Platières - D42 - 69440 MORNANT
Tél.04 78 48 21 99 - garage.morellon@orange.fr
Tél.04 78 48 21 99 - garage.morellon@orange.fr

Nos ordures ménagères et le tri sélectif

Grace au financement de la COPAMO et du SITOM (Syndicat 
mixte Intercommunal de collecte et de Traitement des Ordures 
Ménagères), la commune de Taluyers fait partie des premières 
communes du secteur qui ont été dotées d’un équipement de 
silos enterrés.
Ils sont désormais installés et parfaitement intégrés près de la 
salle d’animation, de la maison des associations et des écoles.
A terme, les 16 communes de la COPAMO devraient être dotées 
de  ce  type  d’équipement,  qui  pour  des  raisons  financières  ne 
peut pas remplacer tous les silos des points d’apport volontaire 
situés dans le village.
Néanmoins de nombreux Talusiens profitent de cet équipement 
avec un accès sécurisé et éclairé.

Charles JULLIAN

Deux chiffres en conclusion :

La tonne de verre 

• apportée aux silos volontaires ou déchetterie = coût de 20 € 
• remise par erreur avec les ordures ménagères = coût de 100 €.

OUI Le tri, ça peut rapporter gros….

10, rue St Marc - 69440 TALUYERS
Tél. 04 78 19 92 92 - Fax. 04 78 44 90 96
www.acppa.fr

2121

Commissions

Un nouvel Espace Jeunes à Taluyers !

Depuis  le  1er  Février,  le  nouvel  Espace 
Jeunes  de  Taluyers  a  ouvert  ses  portes 
route  de  Berthoud.  Lumineux  et  flam-
bant neuf, avec une grande salle où l’on 
peut jouer au billard, au baby foot, faire 
des parties de jeux vidéos ou des activi-
tés créatives.

les mercredis :
de 14h à 17h pour les 11-13 ans, 
de 17h à 19h pour les 14-17 ans 
les vendredis:
de 16h à 21h pour les 14-17 ans. 

La  structure  possède  également  une 
grande  cuisine  toute  équipée  afin  de 
préparer de bons petits plats … le tout 
donnant sur des terrains de basket et de 
foot ! 

Boom Party

Le vendredi 19 avril dernier, afin de fêter 
les vacances, Sonia MADOUI, animatrice 
de  l’Espace  Jeunes  de  Taluyers  a  orga-
nisé La Boom Party pour les jeunes âgés 
entre 11 et 13 ans.
15 collégiens se sont déplacés et ont pu 
danser et s’amuser à leur guise. Des jeux 
comme « les chaises musicales » leur ont 
été proposés dans une ambiance festive 
et conviviale !

En  parallèle,  différentes  activités  sont 
proposées à la même tranche d’âge du-
rant les vacances scolaires (stage photo, 
accrobranche, peinture sur vinyle, ongles 
et  coiffure,  réfection  d’anciens  objets 
ou vêtements…) L’animatrice élabore le 
programme  d’activités  en  fonction  des 
envies et des idées des jeunes, n’hésitez 
donc pas à lui transmettre vos souhaits !
Des séjours d’été seront également or-
ganisés cet été (plage, sports extrêmes, 
Paris…)
L’Espace  Jeunes  est  accessible  à  tous, 
et Sonia vous accueille avec plaisir tous 
les  jours  durant  les  vacances  scolaires 
et les mercredis et vendredis le reste de 
l’année.

22

N’hésitez  pas  à  demander  davantage 
d’information  au  06.27.67.69.41  ou  par 
mail à ej.taluyers@cc-paysmornantais.fr.

Sonia

inauguration espace berthoud

invitation

Pascal Outrebon, Maire de Taluyers,
et l’équipe municipale,
Paul Delorme, Conseiller Général,
Vous convient à l’inauguration de l’Espace Berthoud, 
la Maison des Associations "Les Passerelles",
la Halle, les tennis et jeux de boules, 
l’Espace Jeunes, les terrains de jeux, la Salle d’Animation 
et le tri sélectif

Le Samedi 13 septembre à 11 h 15
L’inauguration sera suivie d’un apéritif, 
offert à tous les Talusiens.

23

Commissions

Au  restaurant scolaire

- du poisson pêché en pleine mer,
- des produits frais au minimum à hauteur 
de  70%,  chaque  prestataire  pouvant 
proposer plus !

Le  conditionnement  des  plats  livrés 
(en  gastronormes  inox    jusqu’à  présent) 
pourra  être  en  matière  réutilisable  ou 
recyclable, avec une prise en charge de 
la réutilisation et/ou du recyclage  par le 
prestataire lui-même.

N’oublions  pas  que  ces  repas  doivent 
satisfaire  quotidiennement  en  moyenne 
130  convives  élèves  et  une  dizaine 
d’adultes ! 

Odile BRACHET

Le  contrat  de  livraison  des  repas  avec 
le  restaurateur  Sogeres  arrive  à  terme 
en  fin  d’année  scolaire.  Les  élus  de  la 
commission Ecole / Cantine et Jeunesse 
se sont penchés sur le cahier des charges 
pour le lancement d’un nouveau marché.
La  lecture  du  degré  de  satisfaction  des 
personnes  concernées  (enfants,  agents 
et  enseignants)    a  mis  en  évidence  des 
points  à  améliorer  dans  la  qualité  des 
produits  alimentaires  proposés.  Nous 
avons  donc  souhaité  augmenter  nos 
exigences en matière de qualité, 
«  l’important  est  avant  tout  ce  qui  est 
dans l’assiette ! » 

Il sera donc demandé aux candidats de 
fournir : 
-  des  aliments  issus  de  l’agriculture 
raisonnée,
- des viandes de provenance uniquement 
française,

Repas des Anciens 2013

C’est  encore  avec  grand  plaisir  que  la 
municipalité a accueilli ses Anciens en ce 
samedi 19 janvier à la Salle d’Animation 
de Taluyers.

Malgré un temps de saison, la joie et la 
bonne humeur étaient au rendez-vous ! En 
arrivant, les 124 personnes présentes ont 
été accueillies par les membres du CCAS, 
les élus et le Comité des fêtes qui offrait 
l’apéritif. Puis tout le monde a pris place 

pour écouter le discours de monsieur le 
Maire  et  déguster  le  repas  préparé  par 
monsieur  Boudon  de  St  Laurent  d’Agny. 
Nos  Anciens  ont  particulièrement 
apprécié l’animation de Christian Richard.                                                                
qui  les  a  fait  chanter  et  danser  tout 
l’après-midi sur le thème du cinéma. 
Cette journée permet aux plus isolés de 
sortir un peu de chez eux et de rencontrer 
leurs compatriotes Talusiens. C’est aussi 
l’occasion  de  mettre  en  relation  les 

personnes  qui  souhaitent  sortir  de  leur 
isolement  et  faire  connaissance  avec  
les  responsables  des  deux  Clubs  des 
Anciens de Taluyers. 

En espérant tous vous retrouver l’année 
prochaine !

Véronique MARY

24

	  
L’éclairage public dans l’environnement 
des écoles n’est pas « Versailles », mais 
le  résultat  imposé  (encore  une  norme) 
d’un  éclairement  de  l’ensemble  des 
mails  piétons  pouvant  recevoir  des 
personnes à mobilité réduite.

Le  choix  des  candélabres  (à  faisceaux 
lampe led) nous permet de répondre à 
cette exigence mais aussi de contribuer 
aux actions d’économie d’énergie mises 
en place sur notre commune.

Le saviez-vous : les faisceaux d’ampoule 
led consomment trois fois moins qu’une 
ampoule  Ballon  fluorescent  et  son 
indice  de  rendu  des  couleurs  passe  de 
50% à 90%...
Performance,  esthétique  et  Economie 
vont bien ensemble.

Marc MIOTTO

Éclairage Public

Trop  énergivores  et  peu  efficaces,  les 
lampes  à  vapeur  de  mercure,  plus 
communément appelées « Ballons fluo » 
vont devoir céder la place dans moins de 
deux ans, directive européenne oblige.

26  «  Ballons  fluo  »  éclairant  la  rue  du 
Prieuré  vont  donc  être  remplacés  par 
une douzaine de candélabres « nouvelle 
génération  »  au  cours  de  l’année  2013. 
Le parking du prieuré, les voûtes d’accès 
rue  de  la  Tour  et  rue  JM.  Chollet  ainsi 
que les murs de pierres du parking seront 
également éclairés et mis en valeur par 
des éclairages « nouvelle génération ». 

d’un 
rénovation  massive 
Cette 
patrimoine  d’éclairage  public  vieillissant 
permettra  de  réduire  de  près  de  50% 
la  consommation  électrique  de  ces 
équipements,  tout  en  jugulant,  grâce 
à  une  meilleure  maîtrise  des  flux 
lumineux,  une  pollution 
lumineuse 
souvent envahissante. 

Toujours en 2013, l’éclairage de la rue de 
la Gaillardière sera terminé entre la rue 
de la Mairie et la rue de la Bénichonière 

afin de sécuriser les lignes « pédibus » qui 
permettent  l’accès  piéton  aux  écoles. 
Pour  terminer 
l’investissement  2013 
concernant  l’éclairage  public,  la  mise 
aux normes de l’ensemble des armoires 
de commande réparties sur la commune 
devrait  amener  au  remplacement  d’une 
majorité  d’entre  elles.  La  présence 
d’horloges dans ces armoires techniques 
permettra à la future équipe municipale 
de choisir d’éteindre (ou non) l’éclairage 
public une partie de la nuit. 

Enfin pour clore le chapitre relations avec 
le SYDER* en 2014, il est prévu d’enfouir 
les réseaux rue de la Grange et donc de 
supprimer 25 poteaux et mâts divers et 
disgracieux tout en réalisant un éclairage 
public  performant  et  économique  qui 
sécurisera le cheminement piétons dans 
cette rue étroite et dangereuse.

Guy DANIEL
Conseiller délégué au SYDER

*SYDER : Syndicat des Energies du Rhône.

Baisse de l'incinération en 2012

Une  bonne  nouvelle  !  Les  tonnages  de 
l’incinération sont en baisse !!!
Bravo ! 
En  2010  et  2011,  les  tonnages  incinérés 
ont  augmenté  (15  372.46  tonnes  en 
2010, 15 383.02 tonnes en 2011). 
En 2012, ce chiffre est en baisse sensible 
(15 319.96 tonnes). 
C’est  60  tonnes  en  moins  incinérées 
qu’en 2011. 

Continuons en ce sens. Chaque tonne en 
moins = 100 € de gagnés.

Nos  tonnages  de  2012  sont  inférieurs 
à  ceux  de  2009.  Nous  pouvons  nous 
féliciter  mais  ne  relâchons  pas  nos 
efforts !

Ordures ménagères incinérées pour le 
territoire du SITOM :

2012 : 190 kg/an/hab
2011 : 193 kg/an/hab
 2010 : 194.7 kg/an/hab
2009 : 193.14 kg/an/hab

Source: http://www.sitom-sud-rhone.com

25

Associations

SCL 

Ce matin du 7 avril, ils étaient 74 à braver 
la fraîcheur de ce printemps.

En  provenance  de  Givors,  Saint-Laurent 
d'Agny,  Taluyers,  Charly,  Grigny,Brignais, 
Ecully,  Brullioles,  Saint-Sorlin,  Saint-
Marcel  Bel  Accueil  (38680  !),  Orliénas, 
Chaponost,  La  Mulatière,  Vaugneray, 
Ampuis,  Chaussan,  Vourles,  Echalas, 
Mornant, Lyon, Craponne, Marcy-l'Etoile, 
Montagny,  Saint-Didier-au-Mont  d'Or, 
Sainte-Foy-Lès-Lyon, Messimy.
Un grand merci à tous d'avoir répondu si 
nombreux à notre invitation. 

Les organisateurs (SCL + LPO + Université 
villageoise  +  Groupe  de  Protection  des 
Busards du Rhône) espèrent que tous les 
participants  ont  passé  un  bon  moment 
en  compagnie  des  oiseaux  de  notre 
territoire  et  vous  donnent  rendez-vous 
pour de nouvelles découvertes en 2014…

COMITE DE TALUYERS 
145 rue de la Chabaudière 
Cidex A28 

69440 TALUYERS 

LE TOP EN DEBAT

 L’A45 EN SUSPENS

ENSEMBLE NOUS SOMMES PLUS FORTS

Le TOP (Tronçon Ouest Périphérique) prévu 
pour 2028, appelé Anneau des Sciences 
par  le  Grand  Lyon,  maître  d’ouvrage, 
serait  en  fait  la  première  couronne  à 
l’ouest  de  l’agglomération  lyonnaise  en 
prolongement  de  TEO  depuis  Ecully/
Valvert  jusqu’à  Oullins  ou  Pierre-Bénite 
sur l’A450. La SCL, impliquée durant les 
nombreuses  réunions  du  débat  public 
(septembre  2012/mars  2013)  aux  côtés 
des  autres  associations,  dénonce  les 
manques,  les  mensonges  et  les  dérives 
d’un tel projet sur les plans financier et 
environnemental.  Nous  avons  obtenu 
que  soit  réalisée  une  étude  parallèle 
indépendante  qui  est  allée  largement 
dans notre sens : le Grand Lyon a sous-
estimé  la  possibilité  de  promouvoir  les 
transports  en  commun  qui  pourraient 
remplacer le TOP pour beaucoup moins 
cher.  A  noter  que  Gérard  COLLOMB, 
le  Président  du  Grand  Lyon,  annonce 
publiquement que l’Anneau des Sciences 
doit  être  réalisé  en  même  temps  que 
le  Grand  Contournement  de  Lyon  (la 
deuxième couronne). Nous devons donc 
rester  très  vigilants  :  le  monstre  des 
Coteaux  du  Lyonnais  pourrait  ressurgir 
d’un moment à l’autre.

Quelques jours après avoir été reçue en 
octobre 2012 au ministère des transports 
aux  côtés  des  représentants  d’ALCALY, 
la  SCL  a  appris  qu’une  commission 
gouvernementale,  dite  Mobilité  21,  a 
été  mise  en  place  pour  hiérarchiser  les 
différents projets d’infrastructures sur le 
territoire  français.  La  SCL  a  adressé  un 
dossier  très  complet  à  chacun  des  dix 
membres de Mobilité 21 pour faire valoir 
ses arguments contre l’A45. Elle a aussi 
été reçue par Madame SAS, membre de 
cette  commission,  très  à  l’écoute  de 
nos  arguments.  Le  rapport  de  Mobilité 
21  devrait  être  rendu  d’ici  juin  2013. 
La  SCL  espère  que  l’A45  n’apparaîtra 
pas  dans  les  projets  à  réaliser  d’une 
manière  urgente  et  qu’elle  sera  même 
peut-être  classée  parmi  ceux  à  oublier 
définitivement, compte tenu de son coût 
pour  les  collectivités  et  de  son  impact 
négatif  sur  l’environnement  et  sur  la 
circulation à l’entrée de l’agglomération 
lyonnaise.  Depuis  toujours, 
la  SCL 
prône  l’amélioration  des  cadences  sur 
la  ligne  ferroviaire  et  l’amélioration  de 
l’A47  existante  dans  la  Vallée  du  Gier 
ainsi  qu’un  aménagement  du  territoire 
en  faveur  de  l’emploi  dans  le  bassin 
stéphanois.

26

nous 

adhérents 

Les 
soutiennent 
fidèlement depuis 23 ans, la SCL s’inscrit 
dans  une  démarche  d’information  de  la 
population  et  de  propositions  auprès 
des élus et des services de l’Etat. Notre 
action  n’est  crédible  que  grâce  aux 
adhérents que nous représentons. 

Nous  lançons  un  appel  à  tous  les 
nouveaux habitants de Taluyers. 
Si  vous  souhaitez  réfléchir,  débattre  et 
agir  face  aux  problèmes  bien  réels  de 
transports dans les Coteaux du Lyonnais, 
contactez-nous ! 
Plus  nous  serons  nombreux,  plus  nous 
serons écoutés. 

>

Contacts

J-M DUSSARDIER,
président du Comité 
E-mail : dussardier.jm@wanadoo.fr
Tél : 04 78 19 34 19

Noël COLLOMB,
co-président SCL Intercommunale
E-mail : noel.collomb@club-internet.fr
Tél : 04 78 48 73 33

 
 
Sou des Ecoles

Le  Goûter  de  Noël  avec  le  Sou  des 
Ecoles

Le  vendredi  21  décembre  2012,  le 
Sou  des  Ecoles  offrait  un  goûter  aux 
enfants  des  deux  écoles  du  village.  
Pour cette occasion, le Père Noël s’était 
invité dans les 4 classes de maternelle 
et  avait  distribué  plein  de  cadeaux. 
Ensuite,  un  conte  de  Noël  original,  leur 
a  été  présenté.  Petits  et  grands  ont 
été captivés par l’histoire de Lucille qui 
cherche la maison du Père Noël. Mise en 
scène  collectivement  par  Carine  (Sou 
des  Ecoles),  Brigitte  (Bibliothèque  de 
Taluyers)  et  Nicole  (Bibliothèque  de  St 
Laurent d’Agny) et avec la participation 
de la Boîte à Déguisements. Merci à tous 
pour votre disponibilité.

Le Carnaval avec le Sou des Ecoles

Ce  sont  plus  de  50  enfants  du  groupe 
scolaire  de  Taluyers,  accompagnés  de 
leur famille, qui  ont répondu présent à 
l’appel du Sou des Ecoles pour célébrer 
le carnaval.
Ce  samedi  16  février,  le  soleil,  les 
confettis  et  la  bonne  humeur  ont 
rythmé le défilé dans les rues du village. 
Nous  remercions  toutes  les  petites 
mains pâtissières qui nous ont régalés au 

moment du goûter et tous les bénévoles 
qui ont participé et fait de cette journée 
un moment fort sympathique.  

La fête des Ecoles aura le lieu samedi 22 
juin. A cette occasion, nous solliciterons 
l’aide  des  parents  pour 
le  bon 
déroulement  de cette journée : montage, 
démontage et tenue des stands.

Petit rappel : nous louons un trampoline 
à la semaine au prix de 10 € et le week 
end à 5 € (informations : 06-50-32-35-24.)

L’équipe du Sou

Troisième marche familiale

Le  dimanche  14  avril  2013  a  eu  lieu  la 
3ème  rando  familiale  organisée  par  le 
Sou des Ecoles. 
Le  printemps  étant  enfin  arrivé,  c’est 
sous le soleil que les randonneurs ont pu 
découvrir  les  trois  parcours  qui  étaient 
proposés : 
le 4 km avec un jeu de piste proposé aux 
enfants, 
le 8 km qui passait par Orliénas et faisait 
découvrir de beaux paysages et,
le  12  km  qui  permettait  d’admirer  la 
chapelle  Saint  Vincent  à  Saint  Laurent 
d’Agny et le panorama qu’offre ce site. 

Les  372  randonneurs  ont  également 
apprécié  les  ravitaillements  sur  les 
parcours  et  le  petit  repas  à  l’arrivée, 
servi  dans  la  bonne  humeur  à  la  salle 
d’animation. 

Les  membres  du  Sou 
remercient 
chaleureusement  toutes  les  personnes 
qui  ont  contribué  à  faire  de  cette 
journée un succès : Carine et Emilie pour 
la  préparation  du  jeu  de  piste,  l’équipe 
enseignante  qui  s’est  prêtée  au  jeu,  les 
bénévoles  toujours  fidèles,  les  parents 
qui ont donné de leur temps, les agents 
communaux  et  Adeline  du  bureau  de 
poste.

Nous  vous  donnons  rendez-vous  pour 
le  goûter  de  l’exposition  aux  écoles  le 
vendredi 24 mai.

L’équipe du Sou

27

Associations

Des nouveautés pour les concerts de la chorale Alegria 

La  chorale  Alegria    a  souhaité  cette 
année  associer    à  ses    concerts  des 
formes  musicales  éloignées  du  chant 
choral.  Elle  a  accueilli  en  janvier  à 
Mornant,  Duo  Linear Cane,  un duo de 
clarinettes  et  en  mars    à  Craponne  un 
groupe de rock pour un concert au profit 
d’Asmali  une  association  oeuvrant  pour 
le Mali.

Elle s’apprête à renouveler l’expérience 
le vendredi 24 mai en l’église de Mornant  
à 20h30 en partageant une soirée avec 
Transhumance un groupe de folk irlandais 
et breton.

Si vous avez envie de soutenir l’initiative 
de  cette  chorale  qui  vise  à  faire  vivre 
la  musique,  venez  les  écouter  dans  un 
répertoire renouvelé.
Renseignement au 06 58 10 97 84

Martine DURY

Amicale Boule

Le 7 décembre 2012,  l’amicale boule a eu 
l’honneur de recevoir toutes les sociétés 
du secteur des Monts du Lyonnais pour 
son assemblée générale.
L’amicale  boule  remercie  Monsieur  le 
Maire de sa présence en début de réunion. 
Après  le  rapport  moral,  sportif  et  
financier, il y a eu l’élection du nouveau 
comité  de  direction.  La  soirée  s’est 
terminée    par  la  remise  de  récompense 
suivie d’un petit casse-croûte.
Le  samedi  5  janvier  les  membres  du 
bureau de la société ont été heureux de 
remettre  les  vestes    aux  joueurs  pour 
les  compétitions  officielles.  Elles  sont  
sponsorisées  à  50%  par  un  partenaire, 
25% par la société, le reste restant à la 
charge du joueur.

Le 26 janvier le bureau a accueilli tous les 
sociétaires et amis pour sa traditionnelle 
dégustation de tripes.

28

Suite  au  retard  de  la  livraison  des 
nouveaux  jeux,  la  société  remercie  la 
municipalité    et  le  bureau  de  l’amicale 
boule  de  Saint  Laurent  d’Agny  pour  le 
prêt des jeux à l’occasion du challenge 
Guyot-Tayol du lundi de Pâques.

Malgré un temps incertain 29 doublettes 
ont pris le départ de la compétition, la 
victoire  est  revenue  à  Georges  PIEGAY 
de  Taluyers  associé  avec  Jean-Jacques 
FERLAY de St Martin en Haut sur Georges 
RIBERON et Angel MARCO de Mornant 
sur le score de 13 à 5.

Le prochain concours se déroulera le 28 
juin à 18 heures à l’occasion de la coupe 
des Vignerons.
Inscription au 04 78 48 74 22

Robert MAS

L’Amicale Boule à travers l'histoire (2e partie) 

Dans cette suite de l’article consacré à l’association « L’Amicale Boule », Robert MAS va 
nous faire partager les voyages effectués par ses membres et leurs familles dans leurs 
nombreuses sorties.

En marge des ses activités « boule lyonnaise », l’Amicale a toujours maintenu un climat 
de convivialité par des fêtes, casse-croûte, repas et autres manifestations. En particulier, 
elle a organisé pendant trente ans une sortie annuelle au début du mois de septembre. 
Certains se rappelleront de nombreuses anecdotes.
Au début, un autobus était suffisant puis deux furent nécessaires, suite à l’engouement 
suscité par ces journées :

1962 : La Chartreuse, repas à Saint Laurent du Pont.
1963 : Genève, repas à Gex.
1964 : Le Mont Gerbier des Joncs.
1965 : Le Vercors, repas au col du Rousset.
1966 : Le col du Frêne.
1967 : Chamonix, la mer de glace et l’aiguille du midi avec un temps magnifique.
1968 : Le lac Chambon dans le Puy de Dôme.
1969 : Donmartin les Cuisseaux en Saône et Loire.
1970 : L’aven d’Orgnac, Pont d’Arc.
1971 : Alpe d’Huez.
1972 : La Grande Chartreuse, repas à Miribel les Echelles.
1973 : Les Saintes Marie de la Mer.
1974 : Les cols du Galibier et Lautaret, repas à Villard d’Arène.
1975 : Die et le col du Chêne à marquer d’une pierre noire à cause 
d’un accident.
1976 : La Haute Loire, repas à Craponne sur Arzon.
1977 : Vichy et dégustation de l’eau, repas à Bellerive sur Allier.
1978 : Le Haut Jura et ses lacs, repas à Saint Laurent du Jura.
1979 : Le lac d’Issarlès, repas au bord du lac.
1980 : Le mont Ventoux, repas à Malaucène.
1981 : Le Vercors, repas à Vassieux.
1982 ; Le viaduc de Garabit.
1983 : Messy sur Grogne, Cluny, Villié Morgon.
1984 : Grotte de la Balme, lac de Paladru, repas à Roche Plage.
1985 : Moulin de Richard le Bas, Ambert, repas à Fournols d’Auvergne.
1986 : La 25e sortie, le tour du mont Blanc par Lausanne, Aoste, Courmayeur, le Petit et 
Grand Saint Bernard, de plus à cette occasion, les participants ont approché le pape Jean 
Paul II en déplacement sur ces même lieux et à quelques mètres seulement.
1987 : La Bourgogne et les Hospices de Beaune, repas à Trintry.
1988 : Palais du facteur Cheval, le lac Campos, repas au bord du lac.
1989  :  Visite  de  la  fabrication  des  cocons  de  Lyon,  les  bords  de  Saône,  repas  à  Saint 
Bernard.
1990 : Ambert, col du Beal, Couzan, repas au Brugeron.
1991  :  La  30e  sortie  sur  trois  jours  dans  le  Périgord  noir, 
Rocamadour, Sarlat, Gouffre de Padirac, Grotte de Lascaux, 
Tulle, Brive.

Merci encore à tous les organisateurs et bénévoles sans qui 
cette longue aventure n’aurait pu être vécue.

Robert MAS
(Président de l’Amicale Boule)

Sortie en 1970 à l’Aven d’Orgnac.

Sortie en 1982 au viaduc de Garabit.

29

Repas en 1982 au viaduc de Garabit

Associations

Rendez vous à la Bibliothèque

La  bibliothèque  a  proposé  plusieurs 
rendez-vous  conviviaux  en  ce  début 
d’année. 
Tout  d’abord  l’après-midi  «  Jeux  de 
Société », début février, a réuni petits et 
grands pour quelques parties endiablées 
et  la  découverte  de  nouveaux  jeux 
apportés par les participants. Ce rendez-
vous annuel a remporté un franc succès 
et  nous  vous  attendons  tous,  aussi 
nombreux l’an prochain. 
Le mardi 19 avril, les plus petits ont pu 
écouter  leur  histoire  du  soir  bercés  par 
les  contes  de  la  soirée  «  Mille  et  une 
Nuits ». Pyjamas et doudous étaient les 
bienvenus. 
Pour  la  troisième  année,  les  élèves  de 
maternelle  et  de  primaire  participent 
au  prix  littéraire  «  Le  Prix  du  Coin  »  et 
chacun  pourra  voter  pour  son  livre 
préféré courant mai. Cécile Roumiguière, 
auteur,  est  venue  à  cette  occasion 
rencontrer des CM2 pour présenter son 
métier ainsi qu’un de ses romans. 

Les clubs continuent. 
Au  club  des  lectures  partagées,  après 
les 
romans  gourmands  et  Yasmina 
Khadra, nous plongerons dans les polars 
francophones. 

Les  tricoteuses,  brodeuses  et  autres 
bricoleuses  du  club  «  De  Livres  en 
Aiguilles  »  ont  exposé  leurs  créations 
courant  avril  pour  nous  faire  découvrir 
leur talent. 
Quant  aux  «  chatteuses  »  du  club  « 
Let’s Chat in English », elles discuteront 
prochainement du film « Big Fish » de Tim 
Burton. 

Permanences et animations sont assurées 
grâce à des bénévoles qui auraient grand 
besoin  de  voir  leur  groupe  s’étoffer. 
Toute  bonne  volonté  est  bienvenue  : 
dynamisme et bonne humeur au menu ! 

l'équipe de la  Bibliothèque

>

RDV CLUBS

« lectures partagées »
 Samedi 25 mai à 10h30 

« de livres en aiguille » 
 premier mardi du mois à 20h

«  Let’s Chat in English » 
mercredi 15 mai à 20h30

Au cours de l'assemblée générale qui s'est 
déroulée le mercredi 10 avril, Dominique 
Bonte a présenté sa démission au poste 
de  présidente  et  est  remplacée  par 
Brigitte  Louste  à  qui  nous  souhaitons  la 
bienvenue. Outre la présence habituelle 
de  Gérard  Chollet  nous  avons  apprécié 
la  présence  de  M.  Le  Maire  venu  nous 
parler  du  projet  de  mise  en  réseau  des 
bibliothèques  de  la  COPAMO,  ainsi  que 
celle  de  Charles  Jullian.  Ceci  témoigne 
de  l'intérêt  que  portent  nos  élus  au 
service public rendu par la bibliothèque.
Nous 
chaleureusement 
Dominique  Bonte  pour  ces  années 
données  à 
son 
efficacité et sa bonne humeur, nous lui 
souhaitons  réussite  dans  son  nouveau 
projet professionnel.

l'association,  pour 

remercions 

Les mordus des classes en 3

Si vous êtes né(e)s en 1923, 1933, 1943. 1953, 1963, 1973, 1983, 1993, 
2003 ou si vous êtes le bébé de l’année et né(e) en 2013, vous faites 
partie de l’élite……

Tout le monde le sait, LA CLASSE EN 3, C’EST LA MEILLEURE !!!!

Venez fêter l’événement avec nous le DIMANCHE 9 JUIN 2013

>

inscriptions

Au menu :
Défilé  dans  le  village,  apéritif  offert  par  le  Comité  des  Fêtes  sur 
la  place  de  la  Bascule,  repas  des  Classes  à  la  salle  d’animation 
et  gratinée  offerte  par  l’association  des  Mordus  pour  les  plus 
courageux….

30

Pierre NAUROY

Salle des Associations de Taluyers :
19h/21h le jeudi 16 mai
10h/12h le samedi 25 mai
18h/20h le lundi 27 mai 
(Attention, pas d’inscriptions possibles après ces dates)

Plus de renseignements auprès de :
Bernard Bergeron au 06/86/53/12/70
Michèle Castello au 06/82/88/95/23
Myriam Crozier au 04/78/19/33/83
Sylvie Jullian au 04/78/48/24/84
Pierre Nauroy au 06/85/80/73/24

Le vernissage - qui aura lieu à 12 heures 
Le vernissage - qui aura lieu à 12 heures 
-    permettra    rencontres  et    échanges 
-    permettra    rencontres  et    échanges 
autour de la pratique du dessin et de la 
autour de la pratique du dessin et de la 
peinture au sein de l’école.
Dès  19  heures  30  «  dîner  concert  jazz  »
Dès  19  heures  30  «  dîner  concert  jazz  »
uniquement 
réservation.  Après 
réservation.  Après 
uniquement 
l’apéritif le repas sera composé du plat 
l’apéritif le repas sera composé du plat 
préféré  de  Louis  Amstrong  le  «  red 
préféré  de  Louis  Amstrong  le  «  red 
beans and rice » et de la fameuse tarte 
beans and rice » et de la fameuse tarte 
aux noix de pécan. 

sur 
sur 

Les  tickets  vendus  au  prix  de  25  € 
Les  tickets  vendus  au  prix  de  25  € 
(adultes) et 12 € (enfants de moins de 
(adultes) et 12 € (enfants de moins de 
12 ans) serviront pour une loterie :
3  lots mis en jeu dont 1 toile d’artiste. 
3  lots mis en jeu dont 1 toile d’artiste. 

Réservez  votre  journée  du  samedi  25 
mai 2013.

Contact sur le site Talus’arts 
www.talus’arts.fr ou Tél 
Sheila GAILLARD  06.13.68.36.64.

Francine RULLIAT

L’association  Talus’arts  de  TALUYERS  
organise  pour 
la  quatrième  année 
consécutive 
son  «  FESTIV’ARTS  » 
le  samedi  25  mai  2013  sur  le  thème 
l'Amérique  &  la  Louisiane  «  Nouvelle 
Orléans  »  sur  fond  de  jazz,  à  la  Salle 
d’animation de Taluyers.

Après  le  succès  de  Festiv’arts  2012  sur 
l’orientalisme,  gageons  que  la  réussite 
de  Festiv’arts  2013    sera  à  la  hauteur 
du succès du groupe de jazz invité pour 
l’occasion.

Le thème Louisiane qui a ponctué l’année 
artistique  a  permis  à  travers  aquarelles 
et  acryliques  de  traverser  l’Atlantique, 
de  croquer  bayous  et  autres  joueurs 
de  jazz,  et  de  rendre  un    hommage  au 
peintre américain Edouard Hopper.
Au cours de cette journée, nous aurons 
à la fois le plaisir d’apprécier l’exposition 
des  travaux  des  élèves  -enfants  et 
adultes-  exécutés  pendant  l’année,  et 
d’accueillir  notre  artiste  invitée  Marie 
Ligier  de  Laprade  qui  dédicacera  son 
nouveau livre Anabelle et Baltimore.

Le  célèbre  orchestre  "THE  BIG  BEAT 
BAND"  animera  la  soirée.  Fondé  en 
1994  par  Patrick  BENSOUSSAN,  c'est 
un des incontournables groupes de Jazz 
Lyonnais  de  six  musiciens,  accompagnés 
de  danseuses  et  danseurs  de  Jazz  Rock 
de la région,  pour une ambiance cajun et 
vieux sud assurée.

31

	  
Associations

Association Musicale de Taluyers

La  soirée  "Audition  de  Printemps"  de 
l’Association Musicale de Taluyers était, 
cette année, placée sous le signe de la « 
diversité ».Ce 6 avril 2013, les nombreux 
élèves  ont  pu,  une  fois  encore,  faire 
preuve  de  leur  talent  en  interprétant 
des musiques et des chansons issues de 
répertoires très variés. Chaque prestation 
était  ponctuée  de  saynètes  jouées  par 
la troupe de théâtre "Tacheboulards". Les 
nombreux  spectateurs  ont  pu  apprécier 
le travail des classes de piano, trompette, 
violon, batterie, guitare, flûte, clarinette, 
saxophone,  accordéon,  sans  oublier  la 
célèbre chorale. 
Ce  thème  de  la  diversité  a  aussi  permis  
d’entendre  de  très 
jolis  morceaux 
interprétés à la harpe, au cors des alpes, 
au violoncelle ou à travers des mélodies 
année, 
orientales.  Comme  chaque 
l’entracte,  très  chaleureux,  a  permis  de 
déguster toutes sortes de gourmandises 
salées ou sucrées en offrant au public la 
possibilité de  se  rencontrer, de discuter 
dans une ambiance conviviale.

Régis POULAIN

Nouveau bureau au Comité des Fêtes 

En janvier un nouveau membre est venu 
rejoindre le Comité des Fêtes qui compte 
donc à ce jour 12 membres : 
Raphaël CHOLLET Président, 
Marie-Claude MARET Trésorière, 
Véronique MARY Secrétaire, 
Danièle  ARMA,  Raymond  CELLE,  Eliane 
FONTAINE,  Marie-Paule 
CHOLLET, 
Viviane  RULLIAT,  Marie-Noëlle  PREBET, 
Marie-José PERRIER, Jean-Noël MALCLES 
et  Dominique  DJAKER,  notre  «  petit  » 
dernier qui nous apporte son dynamisme 
et sa constante bonne humeur.

32

Notre  prochaine  assemblée  générale  se 
tiendra  le  mardi  14  mai  à  20h30,  salle 
des  associations.  Toute  personne  qui 
désire nous rejoindre est la bienvenue ! 

Si vous avez des envies de voyage (à la 
journée),  n’hésitez  pas  à  nous  en  faire 
part. Nous recherchons des idées !

vous 

également 
rappelons 
Nous 
que  nous  tenons  à  votre  disposition, 
associations  ou  particuliers,  toute  une 
liste  de  matériel  pour  vos  réceptions 
ou  manifestations  :  vaisselle,  friteuses, 
machine  à  hot-dog,  plancha,  crêpières, 
barnum et sono.

 Pour tous renseignements ou réservation, 
contacter : 
Raphaël 06.66.41.80.56, 
Marie-Claude 06.62.18.40.85
Raymond 06.74.72.09.35.

Le 21 juin, à l’occasion de la fête de la 
musique,  nous  vous  proposerons  snack 
et  buvette.  Promis,  nous  serons  mieux 
organisés que l’an dernier ! 

Nous  vous  donnons  également  rendez-
vous  le  dimanche  29  septembre  pour 
déguster  notre  fameux  saucisson  à  la 
grappe sur la place de la Bascule.

En  attendant,  nous  vous  souhaitons  de 
passer un très bon été.

Véronique MARY

Les Prieurités Talusiennes vous présentent :

LE SONGE D’UNE NUIT D’ETE
Comédie d’après William Shakespeare
Grand spectacle de théâtre et de danse

>>

Jeudi 27 Juin – Vendredi 28 Juin – Samedi 29 Juin et Dimanche 30 Juin 

à 21h30 dans le Parc du Château Talluy

Au programme également : 

Vendredi 21 juin – 21 h 30 – Château Talluy
Le Cid de Corneille par la Compagnie Miressance

La mise en scène largement inspirée des « carceri de Piranési » nous 
emporte dans un monde différent de celui du «Cid » classique, 
tout en respectant scrupuleusement le texte. 

Le décor autarcique, la puissance de la musique, le jeu rugueux 
et  énergique  des  comédiens,  les  couleurs  et  la  lumière 
nous  précipitent  au  sein  d’un  univers  brutal  dans  lequel  les 
sentiments humains, exacerbés, trouvent leur chemin.

Nous voici immergés au milieu des âmes troubles, du fanatisme, 
de la folie, de l’envie, de la violence de la passion amoureuse.

Création et mise en scène : Elisabeth Chastagnier
Avant première du festival off d’Avignon 2013
Entrée : 15 € plein tarif – 10 € tarif réduit

Lundi 1er juillet – 21 h 30 – Château Talluy
“4 pouces font une paume” – 
Danse moderne et contemporaine par la Compagnie 
Plurielles 

Un spectacle « esthétique » rempli d’émotions et de surprises 
visuelles
‘L’objectif  atteint  n’est  pas  tant  important  que  le  chemin 
parcouru pour l’obtenir…belle maxime – point de départ de la 
nouvelle pièce de la Compagnie Plurielles. Chemin d’ombre et 
de lumière, labyrinthe complexe, où l’on se débat ou se laisse 
porter…par les préjugés, les dictats, l’énergie pour se chercher, 
pour se trouver…vraiment ?

Soutenues  par  des  musiques  de  l’époque  baroque  à  l’époque 
contemporaine,  sur  la  trace  de  grands  penseurs  en  quête  de 
réponses tel que Vitruve et son homme, les danseuses mettent 
leur gestuelle enrichie de techniques diversifiées au service de 

>

VENTE BILLETS

Devant la boulangerie :
Dimanche 26 mai de 10 h 30 à 12 h 30
Dimanche 16 juin de 10 h 30 à 12 h 30
Dimanche 23 juin de 10 h 30 à 12 h 30
Tarif : 12 € - Tarif réduit : 8 € (moins de 12 ans)

Renseignements auprès de :
Angèle Lebrun : 06 25 95 62 92
Jean-Marie Pupier : 06 76 64 19 42
Hélène le Lay : 06 79 50 29 80

pass
3 spectacles
30 €

- le Cid

- le songe d’une nuit d’été. 

- 4 pouces font une paume.

33

CopAMO

Accueil de loisirs avec LPM, c'est bientôt l'été !

Accueil loisirs des 4/12 ans
L’Association  Loisirs  en  Pays  Mornantais 
(LPM), gestionnaire pour la COPAMO des 
accueils de loisirs, accueille vos enfants 
de  4  à  12  ans  tout  au  long  de  l’année. 
Pour cet été, l’équipe vous concocte un 
super  programme  avec  plein  d’activités 
sur place et bien sûr, des séjours et des 
mini-camps pour prendre le large ! Venez 
surfer sur notre site régulièrement pour 
vous  informer  (rubriques  centres  et 
séjours).
Du  8  juillet  au  2  août,  l’accueil  de 
loisirs de Taluyers sera ouvert à l’école 
élémentaire.
En  août,  les  animateurs  accueilleront 
vos enfants dans la salle du périscolaire 
de l’école élémentaire, de 7h30 à 9h et 
de 17h15 à 18h30. Une navette assurera 
le  transport  de  vos  enfants  jusqu’à 
l’accueil  de  loisirs  de  Mornant  dès  le 
lundi 5 août et jusqu’au vendredi 23 août. 
Ensuite,  du  26  au  30  août,  les  enfants 
iront à l’accueil de loisirs de Rontalon sur 
le même principe.

Comment inscrire votre enfant ?
Pour  l’été  :  les  inscriptions  débutent 
dès  le  lundi  13  mai  aux  permanences 

habituelles des centres (Mornant : mardi 
de 16h à 18h30, 21 avenue du Souvenir et 
Soucieu : jeudi de 16h à 18h30 au 1 rue 
de la Poste : pas d’inscriptions par mail ni 
téléphone)  et  à  Taluyers  à  la  Salle  des 
Associations  (à  côté  de  la  mairie),  les 
samedis 1er et 8 juin, de 9h à 12h.

la 

rentrée 

les  mercredis  de 

Pour 
2013/2014 :
suite  au  manque  de  places  sur  les 
mercredis  et  afin  de  répondre  au  mieux 
à  vos  attentes,  nous  vous  proposons 
un  système  de  pré-inscriptions.  Vous 
trouverez  les  fiches  de  pré-inscription 
sur 
www.loisirsenpaysmornantais.fr 
(rubrique  Outils  Pratiques  /  Inscription). 

Retournez-nous  votre 
dossier  avant  le  21 
juin.  L’association  et  la  COPAMO  se 
réuniront  fin  juin  pour  étudier  toutes 
les  demandes.  Les  places 
seront 
attribuées  prioritairement  aux  familles 
monoparentales qui travaillent, familles 
dont 
les  deux  parents  travaillent, 
familles  dont  un  membre  est  porteur 
d’un handicap, familles dont l’inscription 
concerne  plus  de  deux  enfants.  Toute 
inscription en cours d’année sera étudiée 
selon les places restantes. 

>>>>>>
>

Contacts

Sabine SPERY  
04 78 44 17 02 ou 06 62 69 82 32

Association Loisirs en Pays Mornantais
21 avenue du Souvenir
69440 MORNANT
Mail : centredeloisirslpm@orange.fr
Site : www.loisirsenpaysmornantais.fr

La ludothèque PLANET'JEUX à Mornant

La ludothèque Planet' Jeux vous propose 
un espace de jeux sur place, un lieu de 
rencontres  et  d'échanges  qui  s'adresse 
aux enfants aussi bien qu'aux adultes. 
Nos  adhérents  peuvent    également 
emprunter des jeux et jouets. Le choix 
est  vaste  puisque  nous  en  avons  à  ce 
jour, plus de 1000 ! C’est  l'endroit rêvé 
pour  emprunter  des  jeux  et  jouer  en 
famille...

l'hiver, 

l'automne  et 

Pendant 
la 
ludothèque organise une fois par mois des 
soirées jeux à la ludothèque, gratuites et 
ouvertes à tous, qui vous permettront de 
passer un moment convivial et ludique !
La ludothèque se déplace aussi certains 
dimanches dans les villages environnants 
pour des après- midis jeux.

informations 
les 

Si  vous  souhaitez  des 
supplémentaires 
concernant 
adhésions et nos manifestations  
ou si vous voulez rejoindre notre équipe 
de bénévoles, 
n'hésitez  pas  à  nous  contacter  au 
09.51.32.15.15  ou  par  courriel 
: 
maptitefamillepourdemain@hotmail.fr

La  ludothèque  est  ouverte  le  mercredi 
de 9h30 à 12h00 et de 15h30 à 18h00, le 
vendredi de 15h30 à 18h00 et le samedi 
de 9h30 à 12h00 et de 15h30 à 18h30. 
Elle se trouve au 7, avenue du souvenir, 
(parking des Verchères) à Mornant

En partenariat avec La Mairie de Mornant, 
Copamo, CAF et Département du Rhône

34

 
	  
	  
L’actualité des RAMI

Les  Relais  d’Assistantes  Maternelles 
Itinérants 
(RAMI)  sont  ouverts  aux 
enfants  de  moins  de  6  ans  et  à  leurs 
accompagnateurs,  familles,  assistantes 
maternelles, sur inscription. 
Les  animatrices  vous  accueillent  sur 
toutes  les  communes  de  la  COPAMO  
pour  des  ateliers  d’éveil 
(musique, 
psychomotricité  …),  selon  un  planning 
prédéfini,  et,  généralement  au  rythme 
d’une fois tous les quinze jours.

les 
Pour  ce  début  d’année  2013, 
animatrices  du  RAMI  vous  proposent 
différents  ateliers  ou  formations  en 
faveur  des  enfants  et/ou  des  adultes 
tels que :

- Des ateliers relaxation pour adultes sur 
les communes de Chassagny et Taluyers, 
au rythme d’une fois par mois. 
-  Des  ateliers  de  psychomotricité 
sur  la  commune  de  St  Sorlin  :  une 
fois  par  mois,  une  psychomotricienne 
proposera  des  ateliers  destinés  aux 
enfants leur proposant des parcours de 
psychomotricité  globale,  des  jeux  de 
motricité  fine….tout  en  expliquant  aux 
adultes l’utilité de ces jeux. 
-  Une  réunion  sur  le  thème  de  la 
sécurité routière, a été proposée par un 
membre  de  la  MAIF  sur  les  communes 
de  Rontalon,  Orliénas,  Mornant  et 
St  Maurice  sur  Dargoire  ainsi  qu’une 
formation  de  recyclage  aux  premiers 

aux 

assistantes 
secours  proposée 
maternelles sur St Didier sous Riverie et 
sur Orliénas. 
-  Un  mini-spectacle  sur  le  thème  du 
conte  a  été  proposé  pendant  les 
vacances  scolaires  de  février  sur  St 
Didier sous Riverie. 

Les  RAMI  vous  accueilleront  pendant 
les  vacances  scolaires  sur  différentes 
communes,  à 
jours 
raison  de  3 
consécutifs dans la même salle :
Vacances d’été :
-  du  mardi  09  au  jeudi  11  juillet  à  Ste 
Catherine
- du mardi 16 au jeudi 18 juillet à St Jean 
de touslas
- du mardi 23 au jeudi 25 juillet à Orliénas
- du mardi 30 juillet au jeudi 1er août à 
St André la côte

N’oubliez pas de vous inscrire à l’avance, 
le nombre de places étant limité. 

Les  journées  de  la  petite  enfance  se 
dérouleront  du  lundi  24  au  jeudi  27 
juin  sur  le  thème  des  «  5  sens  ».  Une 
invitation  sera  envoyée  aux  personnes 
inscrites  au  RAMI  (fin  mai/début  juin), 
si  vous  souhaitez  la  recevoir  n’hésitez 
pas à nous contacter. Un affichage sera 
présent dans chaque commune. 

Les  animatrices  sont  à  votre  écoute 
par  mail,  téléphone  et  vous  reçoivent 

En avant Scoot COPAMO 

Un  scooter  vous  permettrait  de  vous 
rendre  plus  facilement  au  travail  ou  en 
formation  ?  L’Espace  Emploi-Formation 
de  la  COPAMO  vous  propose  une 
solution à petit prix.

COPAMO 

(Communauté 

La 
de 
communes  du  Pays  Mornantais)  met  à 
votre disposition 2 scooters en location 
au  prix  de  10€  la  semaine,  assurance, 
casque et antivol inclus.

Pour bénéficier de ce service, il vous suffit 
de résider sur l’une des 16 communes du 

au  centre  culturel  de  Mornant,  service 
enfance/jeunesse/social,  sur 
rendez-
vous,  pour  des  permanences  d’accueil 
et  d’information  (contrats,  convention 
collective…..).

>contacts 

RAMI SUD :

Sandrine GOUTAGNY : 06.77.42.82.31

RAMI NORD : 

Laétitia SERENO  : 06.75.71.49.50

rami@cc-paysmornantais.fr

www.cc-paysmornantais.fr

territoire  intercommunal  et  d’être  en 
parcours d’emploi ou de formation. 
Le permis B ou le BSR ne sont obligatoires 
que si vous êtes nés après 1987. 

Pour toute information complémentaire, 
contactez  le  Service  Economie  Emploi 
Formation de la COPAMO ou rendez-vous 
directement auprès de ses animateurs à  
l’Espace Emploi Formation, Boulevard du 
Pilat à Mornant.

35

Contact : 04 78 44 05 92 ou :
emploi@cc-paysmornantais.fr

	  
CopAMO

Découvertes en tout genre avec 
l’Office du Tourisme des Balcons du Lyonnais

Nouveauté : Randoland

Vos  enfants  commencent  à  faire  grise 
mine et à trainer les pieds au regard de la 
marche que vous avez concoctée ?
Pas de panique, nous vous proposons de 
mener l’enquête avec l’inspecteur Rando 
à Taluyers !
C’est une nouveauté à Taluyers ! L’Office 
du Tourisme des Balcons du Lyonnais vient 
de mettre en place un circuit ludique et 
familial dans le village.

«  Finies  les  balades  où  les  «  gones  » 
trainent  les  pieds.  Muni  de  ses  fiches 
Randoland,  c’est  votre  enfant  qui 
rythmera la promenade en jouant le rôle 
de  guide-explorateur  !  Les  indices  sont 
collectés sur des éléments du patrimoine 
local  et  les  énigmes  permettent  à 
l’enfant et à son entourage d’ouvrir les 
yeux, de prendre le temps d’observer et 
de s’émerveiller des richesses du village.

Nouveau 
À Taluyers 

Venez jouer en famille  
sur les traces de l’inspecteur Rando! 
1 circuit facile de 4 km à découvrir, 
Des énigmes adaptées de 4 à 12 ans, 
Détente familiale garantie! 

Jeu en vente au prix de 2€  
dans différents lieux: 
OT des Balcons du Lyonnais à Mornant—04 78 19 91 65  
accueil@otbalconslyonnais.fr 
Mairie et bibliothèque de Taluyers 

Sur les traces de l’inspecteur Rando, ils 
devront  résoudre  une  énigme  adaptée 
à leur âge et à leur niveau scolaire. Sur 
un  itinéraire  d’environ  4  km,  le  chemin 
alterne  entre  découverte  du  village  et 
balade sur le sentier viticole.
Le  circuit  est  disponible  dans  votre 
Office  du  Tourisme  au  Clos  Fournereau 
et à la Tour du Vingtain à Mornant ainsi 
qu’à  la  bibliothèque  et  à  la  mairie  de 
Taluyers (2 €).

Besoin d’idées de sortie pour ce week-end ?

souhaitez 

connaître 
les 
Vous 
manifestations  qui 
sont  organisées 
chaque  week-end  sur  notre  territoire 
?  L’office  de  tourisme  des  Balcons  du 
Lyonnais vous propose « Le Bougez week-
end en Pays Mornantais ». Pour le recevoir, 
il  vous  suffit  de  nous  communiquer 
votre  adresse  mail  avec  nom,  prénom 
et  commune  de  résidence  à  l’adresse 
suivante : animation@otbalconslyonnais.fr

Vous souhaitez connaître tous les bons 
plans du Pays Lyonnais?

Plus une minute à perdre ! Inscrivez-vous 
sur la page Facebook du Lyonnais, Monts 
et Coteaux.
Vous y trouverez nos coups de cœur et 
l’actualité en direct du Lyonnais !
http://www.facebook.com/pages/
L e - Lyo n n a i s - M o n t s - e t - C o t e a u x -
Tourisme/161274753913943

A  noter  dans  vos  agendas  :  la  visite 
guidée mensuelle de l’aqueduc du Gier !
A  la  rencontre  des  romains  bâtisseurs  : 
l’aqueduc du Gier
Tous les 3e samedis du mois de Pâques à 
Toussaint
Rdv : 15h30 – tour du Vingtain à Mornant

36

Ces fiches circuits ludiques sont conçues 
comme  un  jeu  de  piste  pour  motiver 
les  enfants  de  4  à  12  ans  dans  leur 
progression  tout  au  long  du  parcours.  3 
niveaux selon les âges :
- pour les 4-6 ans.
– pour les 7-9 ans.
– pour les 9-12ans.

Petits  et  grands,  nous  sommes  tous 
intrigués  par  les  vestiges  de  l’aqueduc 
du  Gier.  Marine  Rulliat,  guide  à  l’Office 
de  Tourisme  vous  propose  de  remonter 
le  temps,  2000  ans  en  arrière,  pour 
le 
comprendre 
fonctionnement  du  plus  long  aqueduc 
menant  à  Lugdunum.  Découverte  du 

la  construction  et 

pont traversant le vallon du Mornantet, 
canal et son puits de regards.
Tarif  :  2.50  par  adulte,  1.50  pour  les 
adhérents,  gratuit  pour  les  moins  de  15 
ans
Bons plans :
A l’occasion des Journées du Patrimoine 
de Pays, l’Office de Tourisme des Balcons 
du  Lyonnais  vous  proposera  une  visite 
gratuite de l’aqueduc du Gier le samedi 
15 juin à 15h30 au départ de la tour du 
Vingtain

Inscription à l’Office de Tourisme au 
04 78 19 91 65 ou par mail à 
accueil@otbalconslyonnais.fr

Le  Mois  de  la  Randonnée  pour  tous  à 
Mornant
Le  printemps  est  arrivé,  la  belle  saison 
peut  commencer  sur  les  chemins  du 
Pays  Mornantais.  D’ailleurs,  le  Comité 
Départemental  de  Randonnée  Pédestre 
du Rhône s’invite dans le Pays Mornantais 
le 23 mai et le 2 juin pour vous proposer 
des  sorties  Rando,  en  partenariat  avec 
l’Office de Tourisme !

Le jeudi 23 mai : Rando patrimoine, un 
véritable  bol  d’air  pour  découvrir  le 
patrimoine local de notre territoire !
Rdv  à  partir  de  8h  au  boulodrome  à 
Mornant
- 2 circuits de randonnée au choix de 14 
ou 18km
- Repas le midi au boulodrome
- Visite guidée de Mornant

 
 
 
 
 
 
 
 
ferme, 
ferme, 

A découvrir en Pays Mornantais :
- Jeu Randoland à Taluyers
-  La  ferme  des  Ours  Gourmands 
-  La  ferme  des  Ours  Gourmands 
(animaux  de 
jardin 
jardin 
la 
la 
(animaux  de 
aromatique,  randonnée  avec  les 
aromatique,  randonnée  avec  les 
ânes,  goûter  et  anniversaire  à  la 
ânes,  goûter  et  anniversaire  à  la 
ferme)
- Là-Haut sur la Montagne (goûter 
et anniversaire à la ferme)
-  L’âne  citadin  (balade  contée  et 
randonnée familiale avec les ânes)
- Moto Quad Concept

Marine Rulliat,
Office de Tourisme des Balcons 
du Lyonnais
Tél: 04 78 19 91 65

Le dimanche 2 juin : Rando-Challenge
RDV  à  8h30  à  la  salle  des  fêtes  Noel 
Delorme à Mornant
• Chaque  équipe  doit  parcourir  un 
itinéraire donné, à une vitesse  fixée par 
l’organisateur (~ 4 Km/h), en s’approchant  
le plus possible du temps de parcours de 
référence qui est tenu secret.
• Tout au long du parcours sont disposées 
des bornes « Rando Challenge®».
•  Sur  chaque  borne  figure  une  question 
avec 3 réponses possibles. 
L’équipe doit choisir la bonne réponse et 
compléter  le  carton  d’autocontrôle  qui 
lui a été remis au départ. 
Inscription  impérative  pour  participer    à 
ces  journées,  alors  n’attendez  plus, 
rendez-vous  sur  le  site  http://rhone.
ffrandonnee.fr 
(rubrique  Mois  de  la 
Randonnée)

Nouveauté  :  guide  «  En  Famille  dans 
le  Lyonnais  »  disponible  à  l’office  de 
tourisme des Balcons du Lyonnais.
Venez  vite  le  récupérer  pour  partager 
des  moments  forts  en  famille  dans  les 
Monts et Coteaux du Lyonnais.

37

 
 
 
Compte rendu de la réunion du Syndicat Rhodanien 
de Développement du Câble (S.R.D.C.)

toujours  pas  accès  aux  schémas  de  câblage  de  la  commune 
et ne pouvons ainsi renseigner les habitants demandeurs d’in-
formation  sur  leur  éventuelle  éligibilité  et  sur  l’implantation 
géographique des prises. 
Aussi pour tout problème d’abonnement, technique ou admi-
nistratif,  les  clients  potentiels  doivent  joindre  directement 
Numericable au 3990.

Concernant le futur, nous devrions voir la mise en place de la 
concurrence sur le haut débit par fibres optiques avec Orange 
(qui s’engagerait pour une couverture à 95% dans le Départe-
ment)  et  SFR,  de  plus  la  concession  en  place  actuellement 
doit se terminer en 2015 risquant de freiner les investissements 
sur l’extension du réseau durant les dernières années. Enfin la 
grande inconnue est liée au futur découpage entre le Dépar-
tement  et  Lyon  Métropole,  ce  qui  risque  de  déséquilibrer  la 
représentativité au Syndicat et redessiner la carte du réseau.

Néanmoins,  le  partenariat  entre  Numéricable  et  le  Conseil 
général  du  Rhône  se  poursuit.  Dans  le  cadre  de  son  plan  de 
relance, le Département s'est engagé dans le cofinancement 
de l'opération permettant au fournisseur de réseau de couvrir 
jusqu'aux  territoires  les  plus  isolés,  et  donc  les  moins  ren-
tables pour lui. Un chantier de plus de 9 mois a ainsi pu être 
entrepris  avec  l'ensemble  des  279  communes  de  l’EPARI,  qui 
représente un total de 240 000 logements. Actuellement, la 
concession  ne  traite  pas  des  zones  d’activités  commerciales 
mais néanmoins, du côté des entreprises, une petite vingtaine 
de zones d'activités, principalement située hors Grand Lyon, va, 
elle aussi, bénéficier de l'arrivée de la fibre optique. Le réseau 
devrait, là aussi, être ouvert à tous les opérateurs présents sur 
les marchés des entreprises.

En l’an 2000, l’étude et la construction d’un réseau câblé uti-
lisant la technologie de la fibre optique ont été réalisés sur la 
commune  de  Taluyers,  grâce  à  un  important  financement  du 
Conseil général complété par les apports de sociétés privées. 
L’objectif était de couvrir la majorité des villages et hameaux 
du département du Rhône, hors agglomération lyonnaise.

L’ensemble du réseau est géré par l’EPARI (Etablissement Public 
pour  les  Autoroutes  Rhodaniennes  de  l’Information)  et  l’ex-
ploitation commerciale est concédée à la société privée.
Après bien des vicissitudes liées au fait que la société prévue 
pour exploiter le réseau n’a pas toujours été à la hauteur tech-
nique  et  commerciale  des  attentes  des  usagers,  les  Talusiens 
ont  enfin  pu,  selon  leur  implantation  géographique  avoir  le 
choix entre plusieurs technologies :
- L’internet classique ou rapide (ADSL) avec ou sans l’abonne-
ment à France-Télécom.
-  L’internet  par  fibre  optique  (531  prises  Numericable  sur  la 
commune avec un taux de pénétration de 7%).
- 
Le service s’est peu à peu amélioré, la société exploitante et 
câblo-opérateur  français  UPC  ayant  fusionné  avec  Noos,  en 
mars 2004, puis avec Numericable, en juillet 2006. Depuis fin 
2009, ce réseau fonctionne en très haut débit (THD en solu-
tion FFTLA) sur notre commune, suite au déploiement de cette 
technologie dans l’ensemble du département. La fiabilité s'est 
ainsi améliorée avec en plus la mise en place d’une nouvelle 
gamme d'abonnements proposée.

La  Municipalité  et  ses  principaux  bâtiments  (Mairie,  Ecoles, 
Bibliothèque  municipale)  sont  abonnés  au  câble.  En  tant  que 
service public, elle bénéficie de la gratuité et de la « garantie 
du temps de rétablissement » en cas de panne réseau. Il est à 
noter que les abonnés privés profitent indirectement de cette 
garantie par effet « parapluie ». Afin de défendre les intérêts 
publics, les communes du Rhône se sont rassemblées dans le 
Syndicat S.R.D.C. et les représentants se rencontrent réguliè-
rement. La dernière réunion a eu lieu à l’Hôtel du Département 
le vendredi 29 mars 2013, elle a permis de faire le point sur le 
fonctionnement du réseau et de débattre sur les orientations 
futures  en  matière  d’aménagement  numérique  du  territoire. 
Tous les détails et comptes-rendus sont disponibles sur le site 
de l’EPARI : http://www.rhone.fr/epari.

Les points positifs sont d’une part l’augmentation constante de 
la fiabilité et, d’autre part la croissance du nombre des abon-
nés.  Un  autre  point  positif  est  lié  au  fait  que  cinq  boutiques 
Numericable ont été ouvertes sur notre secteur ces dernières 
années, trois à Lyon, une à Craponne et une à Pierre-Bénite.

38

Les points négatifs sont liés au fait que l’exploitant, suite aux 
défaillances  techniques  et  commerciales  passées  n’a  pas  en-
core  épuré  l’historique  et  ses  comptes  d’exploitations  sont 
encore  négatifs.  Enfin  en  tant  que  municipalité,  nous  n’avons 

Gérard CHOLLET
(Membre du Syndicat Rhodanien de Développement du Câble)

COMMUNAUTE DE COMMUNES 
DU PAYS MORNANTAIS

UTILES

COPAMO
Route de St Laurent d’Agny
69440 MORNANT
- 04.78.44.14.39.
@ copamo@cc-paysmornantais.fr
www.copamo.fr

OFFICE DE TOURISME LES BALCONS DU LYONNAIS
Route de St Laurent d’Agny
69440 MORNANT
- 04.78.19.91.65.
@ accueil@otbalconsdulyonnais.fr
www.otbalconslyonnais.fr

ESPACE CULTUREL JEAN CARMET
Boulevard du Pilat
69440 MORNANT
- 04.78.44.05.17.
@ culturel@cc-paysmornantais.fr

ESPACE EMPLOIS
- 04.78.44.05.92
@ emploi@cc-paysmornantais.fr

BUREAU INFORMATIONS JEUNESSE
- 04.78.44.98.56
@ bij@cc-paysmornantais.fr

MORNANT UTILES

PISCINE INTERCOMMUNALE
- 04.78.44.10.73

PERCEPTION
- 04.78.44.01.20.

DIRECTION DEPARTEMENTALE DES TERRITOIRES 
39 avenue de Verdun
69440 MORNANT
- 04.78.44.98.00.

CONCILIATEUR
Monsieur CRISTALLINI
- 04.78.81.57.51.
Permanence Mairie de Mornant le 1er jeudi de chaque mois

ASSISTANTE SOCIALE
Maison du Département
7 avenue du Souvenir
69440 MORNANT
- 04.78.19.93.20.

NOS ELUS
Député : Georges FENECH
- 04.78.81.08.98.
Conseiller Général : Paul DELORME
Permanence mairie de Mornant 
Sans RDV 9h00 à 11h00 – 1er vendredi  du mois

VEOLIA
25 allée des Châtaigniers
 69700 MONTAGNY
- 0810 000 777

SDEI ASSAINISSEMENT COLLECTIF
244 avenue Général de Gaulle
69530 BRIGNAIS
- 0810.514.514
URGENCES - 0810.814.814.

ERDF-GRDF
Abonnements - 0810.875.306. 
Dépannage Electrique- 0810.761.773. 
Dépannage Gaz - 0810.686.003.

POINT PREFECTURE
6 rue Jacques Prévert
69700 GIVORS
- 04.72.49.05.19.

HOTEL DES IMPOTS
1 rue Jacques Prévert
69700 GIVORS
- 04.72.49.52.60.

CAISSE D ALLOCATIONS FAMILIALES
Permanence mairie Brignais
Lundi 13h30 à 16h30
- 04.78.05.15.11.

POLE EMPLOI
11 rue Baudin
69600 OULLINS
- 39.49.

39

Taluyers tout simplement

Cérémonie de la FNACA au Monument aux Morts

Ce  mardi  19  mars  2013,  notre  commune  recevait  comme 
chaque année les membres de la FNACA (Fédération Nationale 
des  Anciens  Combattants  en  Algérie-Maroc-Tunisie)  du  pays 
mornantais.

Ce 51ème anniversaire du Cessez le Feu en Algérie revêt depuis 
le 6 décembre 2012, un caractère particulier puisque la date 
du 19 mars est devenue officiellement la journée nationale du 
souvenir et du recueillement à la mémoire des victimes civiles 
et militaires de la guerre d’Algérie et des combats en Tunisie 
et au Maroc.

Le matin, les membres de la FNACA étaient présents aux céré-
monies du mémorial à Bron. À 15h45, ils se sont rassemblés au-
tour du Monument aux Morts de Taluyers afin d’écouter l’al-
locution de Monsieur André Million, Président du Comité, puis 
la  lecture  de  l’ordre  du  jour  du  Général  Ailleret  du  19  mars 
1962 suivi de la lecture du manifeste national FNACA. Le dépôt 
de gerbe par le Président du Comité puis par Monsieur le Maire 
de Taluyers a été suivi d’une minute de silence, puis l’ensemble 
des participants a entonné la Marseillaise. Monsieur le Maire de 
Taluyers a rendu hommage à ceux qui ont combattu, à ceux qui 
sont tombés en Afrique du Nord en accomplissant leur devoir 
et à tous les morts pour la France.

La fin de la cérémonie a été suivie d’un pot convivial dans le 
local de la Fabrique aimablement prêté par la paroisse.

Gérard CHOLLET

40

Bibliographie 

Pour les amateurs de patrimoine et d’histoire :

Si vous souhaitez tout savoir sur l’histoire de la seigneurie de 
Taluyers, de la Vaure et de Prapin ainsi que tout connaître de 
l’origine  de  la  «  Maison  Pie  X  »,  domaines  sur  lesquels  la  fa-
mille Berthaud s’est illustrée, le numéro 172 (de mars 2013) de 
L’ARAIRE relate une tranche de vie de notre passé. 

En effet, une chronique détaillée sur quatre siècles d’un terri-
toire et d’une ancienne maison-forte, qui jouèrent un rôle im-
portant dans l’histoire du village, nous fait pénétrer dans les 
racines profondes de Taluyers. Le pensionnat qui y fut aménagé 
pour accueillir en particulier les orphelins de guerre fut dirigé 
par des personnalités dont le souvenir doit être perpétué. De 
nombreuses illustrations agrémentent et enrichissent le texte.

Gérard CHOLLET
(Correspondant du Patrimoine du Rhône).

41

Taluyers tout simplement

Associations  2013

ALEGRIA CHORALE

Chantal

PIGNERET-ZOTOFF

Présidente

27 chemin des Cornets

69700

GIVORS

06.45.69.61.98

AMICALE  SAPEURS POMPIERS

Eric 

ROMANO

Responsable

199 chemin de la Champine

69440

TALUYERS

04.78.48.52.47

AMICALE BOULES

Robert

MAS

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.48.22.46

ASPCMT 
( anciens sapeurs pompiers )

Bernard

BERGERON

Président

Route des Fontaines

69440

TALUYERS

04.78.48.20.58

ASSOCIATION MUSICALE

Christiane

ROUAND

Présidente

350 Rue de la Mairie

69440

TALUYERS

04.26.00.68.03

ASSOCIATION PAROISSIALE

François

COUTURE

Président

156 Chemin Taravel

69530

ORLIENAS

04.72  31  06  13

BIBLIOTHEQUE Municipale

Brigitte  

LOUSTE

Présidente

14 Place de la bascule

69440

TALUYERS

04.78.48.20.85.

BIEN VIVRE A TALUYERS

Eugène

BRESSON

Président

Route de Berthoud

69440

TALUYERS

04.78.48.70.58

CLUB DE L’AMITIE

Madeleine

JULLIAN

Présidente

Prapin

69440

TALUYERS

04.78.48.70.52

CLUB DES COTEAUX

Emile

CROZIER

Président

Route de Grand Bois

69440

TALUYERS

04.78.48.20.46

COMITE des FETES

Raphaël

CHOLLET

Président

270 Rue Saint Marc

69440

TALUYERS

04.78.48.78.19

GENERATION RALLYE

Chrystel

PONS

Présidente

1165 Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.85.60.82.77

HARMONIE Taluyers-Orliénas Christine

ANDRE

Présidente

120  chemin  de  la  Bonnette 
"Jaloussieu"

69530

ORLIENAS

04.78.05.50.67

IDEALE DS Rhône Alpes

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

JEUX’PLANCHES

Bernard

DESMEURES

Président

253 Chemin du Moncey

69440

St LAURENT 
d’AGNY

04.78.48.25.01

L’ATELIER PASSION

Yvette

SCHMITT

Responsable

49 Route du Bâtard

69440

TALUYERS

04.78.48.24.47

Les Mordus (du Théâtre)

Pierre

NAUROY

Responsable

334 route du Paradis

69530

ORLIENAS

06.85.80.73.24

LES VIGNERONS

Alain

PRAT

Président

Les Barrotières

69700

ST ANDEOL 
LE CHATEAU

04.78.81.29.96

LOISIRS TEMPS JEUNES 
Périscolaire

Cécile

MICHEL

Présidente

338 Rue de la Gaillardière

69440

TALUYERS

06.15.66.08.78

MOTO CLUB DES CINQ

Dominique

LAUGIER

Président

99 rue du Prieuré

69440

TALUYERS

06.15.69.93.33

PARENT D’ELEVES (F.C.P.E.)

Marie-Anne 

HARGUINDEGUY

Présidente

133 Rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.72.31.77.43

PATRIMOINE DU RHONE

Pierrette

BERGER-PERRIN

Correspondant

175 rue de la Guette

69440

TALUYERS

04.78.48.74.43

PATRIMOINE DU RHONE

Gérard

CHOLLET

Correspondant

76 rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04.78.48.27.30

PRIEURITES TALUSIENNES

Hélène

Le LAY

Présidente

Rue de la Chabaudière

69440

TALUYERS

04.78.48.73.47

S.C.L. Sauvegarde des
Coteaux du Lyonnais

Jean-Marc

DUSSARDIER

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.19.34.19

SAUT A L’EAU

Daniel

DAUDÉ

Président

Maison des associations 

69440

MORNANT

06.08.49.42.47

SOCIETE de CHASSE

Marc

GOURDON

Président

Rue de la Besace

69440

TALUYERS

04.78.48.77.95

42

SOU des ECOLES

Sandrine

CALIPPE

Présidente

210 rue de la cordonnerie

69440

TALUYERS

04.78.44.29.10

OFFICE DE TOURISME

Lucette

VERPILLIEUX

Représentante

Place de la Bascule

69440

TALUYERS

OFFICE DE TOURISME

Marie-Claude MARET

Représentante

40 route du Batard

69440

TALUYERS

04.78.48.26.56

Associations  2013

OFFICE DE TOURISME

Jean-Paul

CHEVAL

Représentant

70, Rue du Pensionnat

69440

TALUYERS

04.78.4874.53

TAL’LA FORME

Carole

COACHE

Présidente

182 Rue de la Charrière

69440

TALUYERS

06.60.27.55.76

TALUS'ARTS

Sheila

GAILLARD

Présidente

230 rte de St Laurent d'Agny

69440

TALUYERS

06.13.68.36.64

TALUSATIS

TALUSATIS

Aline

FILLIOL

210E Rue des Blanchardes

69440

TALUYERS

04.78.48.21.45.

Juliette

DUBROUILLET

Présidente

6 Rue Diot

69530

BRIGNAIS

06.98.87.60.14

TENNIS CLUB

Laurent

GOUTTENOIRE

Président

Rue des Blanchardes

69440

TALUYERS

06.98.84.63.12.

U.S.T.L.M.O

Laurent

MALLET

Président

Lieu dit PRAPIN

69440

TALUYERS

06.61.13.32.70

UNIVERSITE VILLAGEOISE

Patrice

BRUYERE

Président

220 rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.78.48.22.27

Voiture Club de Rhône Alpes

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

Syndicat agricole (C.U.M.A.)

Michel

CROZIER

Responsable

625 Route de grand bois

69440

TALUYERS

04.78.48.29.42

Flyers CEM concept.pdf   1   06/12/2012   08:58:16

C

M

J

CM

MJ

CJ

CMJ

N

Adhésifs  .  Impression numérique  .  Création  .  Fabrication  .  Pose 

Vehicules Decoration

murale

TEXTILe

Tél. : 09 80 96 97 23
cemconcept@gmail.com
Port. : 06 68 09 67 67

559 rue des Carrières 
ZA de la Ronze 
69440 TALUYERS

43

 
> Une Talusienne Miss Pays du Lyonnais ?

Qui succédera à Eugénia, élue l'an dernier à Irigny Miss Pays du Lyonnais 2012 ? 
Réponse samedi 19 octobre 2013 à Charly où se tiendra l'élection de Miss Pays du Lyonnais 2013. 
L'association Allure est affiliée au Comité Miss Rhône-Alpes, délégation régionale pour l'élection de Miss France. Miss Pays 
du Lyonnais est qualificative pour l'élection de Miss Rhône 2014.
La clôture des inscriptions se fera fin mai.

Téléphone : 06.18.49.55.26
Mail : misspaysdulyonnais@orange.fr ou en passant par notre site : www.misspaysdulyonnais.net

444444

 
Animations  2013

MAI 

8 mai

14 mai

19 mai

24 mai

25 mai

juin

8 / 9 juin

9 juin

15 juin

21 juin

21 juin

22 juin

14 sept.

14 sept.

15 sept.

17 sept.

27 sept.

29-sept.

29-sept.

Cérémonie Monument aux Morts Municipalité

Monument aux Morts

11h

Assemblée générale

COMITE des FETES

Salle des Associations

20h30

Rassemblement motos

Moto Club Des 5

Parking du Prieuré

8h à 20h

Exposition Projets écoles

SOU des ECOLES

Ecoles

à partir de 16h30

Festiv'Arts

TALUS'ARTS

Salle d'animation

Tournoi foot

Classes en 3

USTLMO

Stade 

Salle d'animation

Course Nocturne de la St Jean

"Course nuit de la St Jean"

Salle d'animation

Fête de la musique

ASSOCIATION MUSICALE

Halle active 
ou Salle d'animation

Festival de théâtre

PRIEURITE TALUSIENNES

Château Talluy

Fête des écoles

SOU des ECOLES

Salle d'animation

27/28/29/30 juin

Son et lumière

PRIEURITE TALUSIENNES

Château Talluy

28-juin

Coupe des vignerons

AMICALE BOULES

Jeux de boules

Festival Théâtre/danse

PRIEURITE TALUSIENNES

Château Talluy

juillet / aout

1er Juillet

13 Juillet

Bal public du 14 juillet

31 Août

Concours boules COPAMO

septembre

Amicale des Sapeurs 
Pompiers de Taluyers

AMICALE BOULES / 
Municipalité

8 sept.

Concours triplette mixte 

AMICALE BOULES

Inauguration

Forum des associations

Municipalité

Municipalité

Fin de saison bouliste

AMICALE BOULES

Jeux de boules

Assemblée Générale

SOU des ECOLES

Salle des Associations

Assemblée Générale

SCL

Salle d'animation

27/28/29 sept.

Vogue

SOU des ECOLES

Parking du Prieuré

Bourse aux jouets

SOU des ECOLES

Le Châter

Place Bascule ou salle 
d'animation

La Halle

Après-midi

Amicale ou Salle des 
associations 

Les passerelles

Les passerelles

Journée

10h à 13h

Après-midi

Saucisson à la grappe

COMITE des FETES

Place de la Bascule

à partir de 10h

45

à partir de 
11h00+diner

Journée

Journée

Soirée

Soirée

21h30

8h à 18h

21h30

18h

21h30

21h

20h30

20h30

20h30

7h à 17h

 
Infos pratiques

MAIRIE

160, rue de la Mairie
Tél. 04 78 48 73 17
Fax. 04 78 48 24 12
Mail : mairie.taluyers@cc-paysmornantais.fr

Horaires d'ouverture
Lundi                                          9h-12h
Mardi                         9h-12h et 16h-18h 
Mercredi                                     9h-12h
Jeudi                          9h-12h et 16h-18h
Vendredi                     9h-12h et 14h-17h
Samedi                                        9h-12h

Permanences
Le Maire et ses Adjoints 
reçoivent sur rendez-vous.

navette

Une navette le Vendredi une fois par 
quinzaine pour Mornant. Service Gratuit.
Départ 9h30 Retour 11h30 devant la Mairie.
Vendredi 3, 17 & 31 MAI
Vendredi 14 & 28 JUIN
Vendredi 12 & 26 JUILLET
Vendredi 9 & 23 AOUT
Vendredi 6 & 20 SEPTEMBRE

sante

Docteurs 
BRUYAS BERTHOLON        04 78 48 20 04
OLIVIER                          04 78 48 20 04
Médecin de garde            04 78 44 03 03
Kinésithérapeute              
Kevin ESTRUCH               09 81 96 33 42
Infirmiers
Éric PATENAY                   06 83 85 59 80
Adeline DURAND            04 78 57 92 09
Sage-femme
Estelle SEON LABLANCHE 06 70 74 77 00

ecole

Route de Berthoud

Ecole MATERNELLE             04.78.48.26.95
Mme DEVAUD

Ecole ELEMENTAIRE            04.78.48.75.47
Mme LOPEZ

RESTAURANT SCOLAIRE :    04.78.48.72.90 
Amandine DHELLIN

agence postale

Place de la Bascule  04.78.48.12.45

Lundi

Mardi

Mercredi

15h à 18h

15h à 18h

15h à 18h

Jeudi

Vendredi

Samedi

15h à 18h

15h à 18h

9h à 12h

bibliotheque

Tél  : 04.78.48.74.85
http://bibliothequetaluyers.free.fr

Mardi

Mercredi

Vendredi

Samedi

16h30 
à 18h30

14h00
à 17h00

16h30 
à 18h00

10h00
à 12h00

urgences

Pompiers                                                        18
SAMU                                                        15
Centre anti poison                 04 72 11 69 11
Gendarmerie 
de Mornant              04 78 44 00 64 ou 17
Allo Enfance Maltraitée 
(numero appel gratuit 24/24 h)                      119
Allo Violences Conjugales                             3919
Urgence gaz                         0810 224 000

46

marche

culte

Place de la Bascule : 
Mercredi matin et Vendredi matin

Messe tous les 1er et 3ème 
dimanches du mois

Hotel de Caractère
Restaurant
B i strot
Séminaires

FRENCHCABAS.COM
VOUS ETES UNIQUE, VOTRE SAC AUSSI !

BISTROT
plats à partir de 7€
Plat du jour 10€

RESTAURANT
Menus à 27€/ 38€/ 50€

Jazz Club
le dernier jeudi du mois
Entrée 10€
Tapas 15 €

Bons Cadeaux

Expo Vente permanente
de peinture, sculpture, photos.

www.chateautalluy.com
contact@chateautalluy.com

144 Rue du pensionnat - 69440 Taluyers
Tél. 04 78 19 19 00 

L’ENTRETIEN AUTOMOBILE 
TOUTES MARQUES 

DES PRIX SERRÉS 
TOUTE L’ANNÉE 

PNEUS AUTO – MOTO - 4X4 – VU 

Entretiens : Révision – Vidange / Freinage / 
Amortisseurs / Parallélisme / Échappement / 
Etc.. 

ZA LES PLATIÈRES 
69440 MORNANT 
04 78 19 98 49 

Merci à Blandine pour ses photos.

 
 
 
 
 
>

Site Internet
Toute la vie de votre village se trouve 
sur le site

www.taluyers.fr

Si  vous  souhaitez  suivre  l’actualité 
de Taluyers, inscrivez vous par mail à 
l’adresse :
webmaster.taluyers@gmail.com

