Bulletin municipal

n° 89

Descente 
du Pére Noël - p12

Dossier spécial
Commerces et Services
p 20 - 21

Taluyers

infos

Commissions

Associations

Copamo

Village

Janvier 2016Direction de la Publication
Pascal Outrebon

Responsable de la Rédaction
Sylvie Roman Clavelloux
avec l’aide des Commissions et Associations

Comité de lecture
la Commission Animation et Communication, 
les bénévoles correcteurs et Céline

Création
FBW Impressions 69440 TALUYERS

Impression
Courand et associés 38230 TIGNIEU-JAMEYZIEU

Prochain numéro à paraître en Mai 2016
Transmission de vos articles en Avril 2016

Sommaire

Edito et Conseils municipaux

3 - L’édito du Maire
4 - Conseils municipaux

Commissions

Associations

Copamo

Taluyers tout simplement

HOMMAGE

Dimanche 6 décembre, c’était la Saint Nicolas.
Dans  la  nuit  de  dimanche  à  lundi,  Nicolas 
Courbis s’en est allé.

Les  Talusiens  sont  un  peu  «  sonnés  »  de  voir 
disparaître une figure du village.
Avec  Sonia,  ils  ont  donné  un  nouveau  souffle 
au bar, l'ont rendu convivial et dynamique, 
en ont fait un lieu d’échange et de rire.

Il  ne  débattra  plus  avec  ses  copains  et  ses 
clients, de tous âges,  sur l’OL et le foot, sur les 
boules, sur les voitures, sur la vie du village…. Il 
ne nous fera plus un geste de la main….

Depuis  12  ans,  tous  les 
matins à 6h30, 
il assurait, ils assuraient.
Nous le trouvions 
fort sympathique ! 
Il va nous manquer.

Au  nom  des  Talusiens, 
toute  notre  amitié  et 
notre  soutien  à    Sonia, 
Camille et  Adrien.

11

18

32

37

2

 
EDITO

Chers Talusiennes, chers Talusiens, 
Notre  civilisation  n’est  pas  garantie  contre  la  barbarie. 
Ces  attentats  du  Bataclan  et  des  terrasses  qui  faisaient 
suite à ceux de Janvier, plus ciblés, ont été perpétrés par 
des voyous, des tueurs qui n’obéissent pas aux religieux 
mais au fanatisme religieux, à cette pulsion de mort que 
l’homme civilisé a appris à réfréner. 
Nous  sommes  dans  une  situation  où  les  coups  peuvent 
encore  tomber  sans  qu'on  les  prévoit,  sauf  par  nos 
moyens d'enquête, de contrôle et de surveillance, il faut 
donc rester vigilants.
Ces violences extrêmes et aveugles n’offrent rien d’autre 
qu’un  projet  de  mort  à  l’état  brut.  Elles  traduisent  la 
haine de notre civilisation et de nos valeurs. Il n’y a pas 
d’explications  trop  sociologiques  à  donner  ;  elles  ne 
suffisent pas pour accepter la radicalisation, légitimer la 
dérive  religieuse  ;  mais  il  y  a  certainement  des  pistes  à 
suivre pour sortir notre pays de ce mauvais pas : l’école, 
la  discipline,  le  respect,  la  citoyenneté,  la  culture, 
la  tolérance  et    l’emploi,  l’acceptation  d’un  pays 
multiculturel, mais le refus du communautarisme.

Montrons-nous désireux de vivre ensemble en adhérant à 
des règles communes ; faisons-les respecter dans l’intérêt 
de tous !

Oui, nous sommes choqués mais véritablement désireux 
de vivre !

Ces dernières semaines ont été marquées par les élections 
régionales  ;  il  ne  m’appartient  pas  d’en  commenter  ici 
les résultats ; il m’appartient, par contre, de rappeler que 
nos ascendants, hommes et femmes, se sont battus pour 
notre liberté et notre démocratie ; c’est pourquoi l’idée 
de s’abstenir de voter à une élection, comme le fait près 
d’un français sur deux, en est assez inconcevable.
En ces temps difficiles, la préservation de nos valeurs et 
de nos acquis passe par une démocratie forte.

Notre COP21 a fermé ses portes en réussissant la gageure 
de réunir 196 pays autour d’un accord sur le climat.
Certains pourront toujours exprimer de la déception sur le 
contenu  de  cet  accord,  mais  trouver  un  dénominateur 
commun  acceptable  par  tous  les  pays  représentés  à 
l’ONU est déjà un excellent résultat, tant sont différents les 
intérêts et les situations de chacun. Cet accord de Paris 
restera crucial. Il faut le prendre positivement à condition 
de bien le contrôler dans les actes.

Chez nous à Taluyers, nous avons perdu notre Nico.
Ce départ tragique et cruel pour sa famille fut aussi très 
durement  ressenti  par  beaucoup  de  Talusiens  et  nous 
avons  vu  beaucoup  de  pleurs  et  de  gorges  serrées  lors 

3

de  ses  funérailles.  Nico  et  Sonia  méritaient  bien  cet 
hommage.
Nico et Sonia ont donné, par leur travail, jour après jour, par 
leur convivialité, leurs sourires, un souffle à notre village. 
Cet espace de rencontres pour toutes les générations, les 
jeunes,  les  sportifs,  les  anciens  est  essentiel  et  ils  ont  su 
l’animer et y entretenir la vie.

Dans ce contexte lourd, nous devons évoquer, néanmoins 
notre vie locale et nos projets.

L’équipe  municipale,  en  ce  début  d’année  2016, 
continue à parfaire son plan de mandat qui s’articulera 
au  travers  d’un  certain  nombre  d’engagements  et 
d’orientations, notamment :

-  Le  lancement  du  projet  de  construction  d’un  espace 
périscolaire  (garderie  périscolaire) 
indépendant  des 
écoles,

-  La  rénovation  du  corps  de  l’église  ;  le  cœur  de  cet 
édifice,  patrimoine  communal,  avait  été  rénové  il  y  a 
une vingtaine d’années ; le reste nécessite lui aussi une 
rénovation encadrée par les architectes du patrimoine,

-  Le  lancement  d’une  étude  de  valorisation  du  centre 
ancien, place de la Bascule et Châter,

-  La  rénovation  de  la  Salle  d’Animation,  à  commencer 
par  la  toiture  et  son  isolation,  pour    poursuivre  par  le 
plancher et le chauffage,

- La sécurisation de la RD105, de la place de la Bascule 
à la sortie route de St Laurent, par le développement de 
modes de déplacements doux mieux sécurisés et par le 
ralentissement des véhicules,

-  Le  développement  d’un  parcours  santé  et  d’un 
parcours  à  bosses  tous  publics  en  Berthoud,  au  sud  du 
site des boulistes,

répond  aux  principes  d’urbanisation 

- L’approbation de notre nouveau plan local d’urbanisme 
imposés 
qui 
maintenant par les différentes administrations associées, 
à savoir, pour les plus importantes :
• Arrêt de l’étalement urbain,
• Protection des espaces naturels et agricoles,
l’habitat  par  des  orientations 
• Diversification  de 
d’aménagement  au  profit  de  l’habitat  collectif  pour 
permettre des solutions d’habitat tout au long de la vie,
• Développement des déplacements doux au travers de 
la commune,

CONSEILS MUNICIPAUX

- La mise aux normes d’accessibilité du « Cuvier Adam et 
Eve » ; bâtiment qui fera partie du patrimoine communal 
dans  les  semaines  qui  viennent  et  qui  deviendra  un 
nouvel  espace  de  culture  et  de  rencontre  quand  les 
travaux seront terminés.

Ces objectifs de mandat s’établiront à un rythme adapté 
afin de ne pas perturber nos équilibres budgétaires et de 
ne pas modifier notre fiscalité communale.

Le monde qui nous entoure, et ses drames, nous permet 
de relativiser nos petits soucis.

Je souhaite à tous les Talusiens une excellente année 2016 
et vous demande à tous de cultiver notre vivre ensemble.

Le Maire
Pascal OUTREBON

CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 31 Août 2015

• Promesse unilatérale d’achat avec la SAFER – Parcelles 
section A n°0651 au lieu-dit Pré Chatel

•  Règlement  intérieur  du  réseau  des  bibliothèques  du 
Pays Mornantais

(SAFER) 

La  Société  d’Aménagement  Foncier  et  d’Etablissement 
Rhône-Alpes  a  comme  mission 
Rural 
l’aménagement  du  territoire,  en  faveur  de  l’agriculture, 
le  développement 
la  préservation  de 
rural  et 
l’environnement.
Les  parcelles  cadastrées  respectivement  section  A 
n°0651  A,  d’une  superficie  de  10  a  et  49  ca,  et  section 
A  n°0651  Z,  d’une  superficie  de  66  ca,  comprenant  un 
jardin et une cabane, sont situées dans le périmètre d’un 
territoire sur lequel intervient la SAFER dans le cadre des 
missions précitées.
La SAFER est titulaire d’une promesse unilatérale de vente 
consentie par le propriétaire actuel des biens.
Elle  a  effectué  un  appel  public  de  candidatures  pour 
l’acquisition de ces parcelles auquel la Mairie de Taluyers 
a répondu par courrier en date du 6 juillet 2015.
L’intérêt  de  la  Mairie  de  Taluyers  sur  ces  biens  fonciers 
réside,  d’une  part  dans  leur  immédiate  proximité  avec 
des  parcelles  communales,  et  d’autre  part,  le  projet 
de  création  de  jardins  familiaux  qui  trouverait  ici  un 
emplacement idéal.
La  SAFER  a  accepté  la  candidature  présentée  par 
la  Mairie  de  Taluyers  et  lui  a  transmis  une  promesse 
unilatérale d’achat par substitution. 
Pour réaliser la vente, la SAFER substituera la Commune 
de Taluyers qui acquerra les biens, objets de la présente 
délibération au propriétaire actuel.
Les conditions sont les suivantes : 
- Prix de vente : 3 500 €,
- Frais d’intervention de la SAFER : 780 €,
-  La  Commune  de  Taluyers  s’engage  à  maintenir  la 
destination du bien et à en garantir la pérennité pendant 
une durée de 15 ans à compter de la signature de l’acte 
authentique de vente.

lancement  du 

La  date  officielle  de 
réseau  des 
bibliothèques  du  Pays  Mornantais  est  fixée  à  la  rentrée 
2015.
Afin  d’encadrer  et  d’harmoniser  cette  démarche,  est 
prévue la création d’un règlement intérieur.
Ce document se compose :
-  D’une  partie  définissant  les  modalités  générales  et 
communes  à  la  marche  du  réseau,  avec  notamment 
l’adresse du site internet du portail des bibliothèques, le 
principe  de  circulation  des  documents  (article  4)  et  les 
modalités de délivrance des cartes de lecteur (article 8),
-  D’une  annexe  offrant  la  possibilité  de  préciser  le  cas 
échéant,  les  spécificités  propres  au  fonctionnement  de 
la bibliothèque de Taluyers.

M. le Maire indique que sur le territoire de la COPAMO, 8 
bibliothèques sont gérées par le biais d’une association 
et  8  sont  municipales.  Chaque  commune  reste  libre  de 
ses horaires, idem pour la tarification. Dans le cadre de la 
mise en réseau des bibliothèques, il faut s’inscrire dans sa 
commune  (www.bibliotheques.copamo.fr)  et  après  on 
peut emprunter les ouvrages où l’on veut.

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité:

-  APPROUVE  la  partie  commune  du  règlement  intérieur 
du réseau des bibliothèques,

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer ce document ainsi 
que toutes pièces afférentes à sa mise en place. 

• Rapport annuel d’activités de la COPAMO – Année 2014

Les  dossiers  importants  de  l’année  2014  au  niveau  de 
l’intercommunalité :

4

- construction du centre aquatique,

Décisions prises sur délégation 

- création de la Société Publique Locale (SPL), structure 
qui gère les accueils de loisirs intercommunaux,

- signature de la convention de mise en œuvre du FISAC 
(aide au commerce et à l’artisanat).

Faits marquants des différentes commissions pour l’année 
2014 :

- Vente, en l’état, à l’EARL « Clos Saint Marc », route des 
Fontaines 69440 TALUYERS, du CITROEN C15 des services 
techniques pour un montant de 1 500 €.

-  Travaux  de  régulation  du  plancher  chauffant  de  la 
mairie pour un montant de 3 350,00 € HT par l’entreprise 
BAROU, 10 rue Saint barbe 69110 SAINTE FOY LES LYON

• Aménagement du territoire

- Projet extension du Parc d’activités des Platières,

-  Second  Plan  Local  d'Habitat  du  pays  Mornantais 
(08/07/2014),

- PIG (Programme d’Intérêt Général) : soutien aux projets 
privés  pour  rénover  l’habitat  sur  le  plan  énergétique  ou 
les adapter (séniors, handicap),

- Espaces naturels : accompagnement des cédants dans 
la profession agricole et veille foncière.

• Economie :

- Création d’un écran de verdure sur le Parc d’activités 
de la Ronze,

- Application de la taxe de séjour.

• Voirie :

- Mise en place du schéma directeur voirie.

• Petite enfance

- RAMi : 290 temps collectifs, 2 303 assistantes maternelles 
et 4832 enfants accueillis, en cumulé,

- Ouverture d’un centre de loisirs le mercredi après-midi 
sur Taluyers.

• Jeunesse

-  Il  est  nécessaire  de  développer  la  communication, 
beaucoup de choses sont faites.

• Emploi formation

Tour de table

Pascal OUTREBON :

- Pour les travaux de rénovation de la Salle d’Animation, 
l’opération  sera  réalisée  en  une  seule  tranche.  Il  est 
convenu,  en  amont  de  la  maîtrise  d’œuvre,  de  faire 
appel  à  un  bureau  d’études  spécialisé  pour  un  audit 
énergétique.

-  Il  convient  de  solliciter  le  Tribunal  Administratif  afin  de 
grouper  les  deux  enquêtes  publiques  pour  le  transfert 
de  la  rue  de  la  Tour  dans  le  domaine  public  et  pour  la 
révision du PLU car les deux sont liées.

- Pour le projet de la Zone d’Activités de la Ronze : il est 
préférable de privilégier la densification de la  zone avant 
de l’étendre. Une parcelle de 22 000 m² reste disponible 
à la commercialisation depuis de nombreuses années. 

- Un point budgétaire a été fait à la mi-août : la section 
d’investissement  est  en  excédent  et  la  section  de 
fonctionnement  a  un  excédent  moindre  que  l’année 
précédente à la même période, cet « effet ciseau » est 
à suivre de près.

-  La  renégociation  du  contrat  d’assurance  de 
la 
collectivité avec Groupama a permis d’obtenir un gain 
de 10 % de baisse de cotisations.

-  Le  Cuvier  Adam  et  Eve  devra  faire  l’objet  de  travaux 
de  mise  aux  normes,  il  est  nécessaire  d’étudier  des 
solutions pour mettre en œuvre ces éléments de sécurité 
(commission bâtiment).

- 6 334 demandeurs d’emploi se sont présentés à l’espace 
emploi, 1 054 demandeurs sur le territoire. 369 offres ont 
été enregistrées, 121 ont été pourvues.

- Demande de mise en place d’une équipe (élus et non 
élus) chargée de travailler sur la restauration du corps de 
l’église.

• Solidarité

La  CIAPH 

(Commission 

- 
Intercommunale  pour 
l’Accessibilité  des  Personnes  Handicapées)  :  un  travail 
de suivi a été transmis aux communes pour l’accessibilité 
des ERP (Etablissement Recevant du Public) notamment. 
Il est nécessaire de prioriser les actions et de ne faire que 
ce qui est nécessaire.

• Sports

-  Construction  du  centre  aquatique  (livré  en  octobre). 
La  piscine  précédente  a  eu  un  déficit  d’exploitation 
classique de 337 000 € en 2014. Il est prévu un déficit de 
500 000 € pour le nouveau centre nautique.

• Culture 

-  10  800  entrées  pour  les  spectacles  de  l’Espace  Jean 
Carmet, 

- 728 séances au cinéma pour 29 800 entrées, ce qui est 
assez stable.

5

- Demande de mise en place d’un groupe de travail pour 
le  projet  de  «  parcours  santé  »  sur  le  terrain  disponible 
derrière les terrains de boules.

-  La  commission  école  sera  chargée  de  réaliser  une 
étude  démographique  pour  projeter  l’évolution  des 
classes maternelles.

Marc MIOTTO :

Pour  la  sécurisation  de  la  Route  Départementale  105,  il 
a été fait appel à l’agence technique du Département 
pour 3 points :

-  Projet  d’effacement  du  trottoir  entre  la  Place  de  la 
Bascule et la Mairie,

-  Aménagement  du  parvis  de  la  Mairie  avec  deux 
espaces de stationnement et un espace central,

-  Signalisation  ou  marquage  adapté  entre  la  sortie  du 
village Route de Saint Laurent d’Agny jusqu’à la rue de la 
Grange, afin de ralentir les automobilistes.

CONSEILS MUNICIPAUX

Guy Daniel

Parvis de l’église : proposition de revoir cet espace avec 
une  bande  de  franchissement  et  la  suppression  des 
stationnements.

Cet  été,  huit  jeunes  Talusiens  et  Talusiennes  ont  travaillé 
aux  services  techniques  avec  qualité  et  ponctualité 
malgré la canicule. 

Les  Brigades  Vertes  sont  intervenues  Chemin  des  Esses, 
Chemin  de  Fond  Gajou  et  Chemin  de  la  Vaure  suite  à 
l’incendie du début de l’été.

Deux poteaux d’incendie vont être changés.

Les travaux rue de la Grange avancent bien et devraient 
être terminés fin septembre.

Séverine SICHE CHOL

La  COPAMO  a  lancé  une    enquête  pour  connaître 
les    besoins  des  12-25  ans  du  territoire  et  adapter  les 
prestations au niveau des espaces jeunes.

CONSEIL MUNICIPAL 
du Lundi 28 Septembre 2015

•  Demande  de  subvention  auprès  de  l’ADEME  et  de 
la  Région  Rhône-Alpes  pour  la  réalisation  d’un  audit 
énergétique de la Salle d’Animation

La rénovation de la Salle d’Animation est un projet majeur 
de  l’année  2016,  inscrit  au  contrat  pluriannuel  avec  le 
Département du Rhône.
Aussi,  afin  d’être  efficace  en  matière  d’économie 
d’énergie, il convient, au préalable à la mission de maîtrise 
d’œuvre  et  dans  le  cadre  d’un  audit  énergétique,  de 
réaliser un état des lieux du bâtiment et de disposer de 
préconisations  techniques et financières.
Plusieurs  bureaux  d’études  spécialisés  sont  en  cours  de 
consultation sur la base d’un cahier des charges proposé 
par 
l’ADEME,  permettant  ainsi  de  bénéficier  d’un 
financement pour la réalisation de cet audit énergétique. 
L’ADEME  sert  aussi  de  guichet  d’entrée  pour  une 
éventuelle subvention régionale.

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité :

- SOLLICITE auprès de l’ADEME et de la région Rhône-Alpes 
une subvention pour la réalisation de l’audit énergétique 
de la Salle d’Animation,
- AUTORISE M. le Maire à signer tout document afférent à 
ce dossier. 

6

Décisions prises sur délégation 
-  Acquisition  des  protections  pour  l’activité  judo  à  la 
Requinque  pour  un  montant  de  627,41  €  HT  auprès  de 
DECASPORT  SAS  4/8  Quai  de  Seine  93403  SAINT  OUEN 
Cedex
- Signature d’un bail professionnel avec la société « Cabinet 
infirmier  du  Centre  de  Taluyers  »  concernant  la  location 
du local commercial n°3 sis 5, rue de la Forge pour une 
durée de 6 ans à compter du 1er septembre 2015, pour 
un loyer annuel hors charges de 5 160,00 €.

Odile BRACHET 

-  Demande  d’un  club  de  Roller  pour  un  stage  dans 
la  Salle  d’Animation  lors  des  vacances  de  la  Toussaint. 
La  décision  est  favorable,  mais  uniquement  en  cas  de 
mauvais temps.

Yves CUBLIER

Un contact a été établi avec l’ADAPEI pour une demande 
de créneau du mur d’escalade de la Salle d’Animation. 
Si  l’avis  est  favorable,  le  calcul  d’un  loyer  sera  effectué 
en fonction du temps de présence.

CONSEIL MUNICIPAL 
du Lundi 2 Novembre 2015

-  Validation  de  la  demande  d’Agenda  d’Accessibilité 
Programmé des Etablissements Recevant du Public

tous 

impose  que 

La  loi  du  11  février  2005  pour  l’égalité  des  droits  et  des 
chances, la participation et la citoyenneté des personnes 
handicapées 
les  Etablissements 
Recevant  du  Public  (ERP),  de  catégories  1  à  5,  soient 
accessibles à tous les usagers et ce quel que soit le type 
de handicap, avant le 1er janvier 2015. 
Pour  faire  face  à  cette  situation,  le  gouvernement  a 
souhaité  accorder  un  délai  supplémentaire  de  mise  en 
accessibilité en contrepartie d’un engagement formalisé 
dans un Agenda d’Accessibilité Programmée, également 
nommé ADAP, calendrier budgétaire des travaux de mise 
en accessibilité restants.
Prenant  en  compte 
réglementaires 
récentes,  la  commune  de  Taluyers  s’engage  dans 
un  Agenda  d’Accessibilité  programmée,  pour  son 
patrimoine  d’Etablissements  Recevant  du  Public  et 
d’Installations  Ouvertes  au  Public  restant  à  mettre  en 
accessibilité. 
Aussi, il est demandé au Conseil municipal de bien vouloir 
approuver  la  demande  de  la  commune  de  Taluyers 
relative  à  l’élaboration  d’un  Agenda  d’Accessibilité 
Programmée.

les  évolutions 

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité :

Pour  rendre  effective  cette  municipalisation  à  compter 
du 1er janvier 2016, la commune doit se prononcer sur un 
certain nombre de points :

-  APPROUVE  la  demande  d’Agenda  d’Accessibilité 
Programmée pour la commune de Taluyers. 

-  Approbation  de  l’intervention  au  bénéfice  de  la 
commune  de  Taluyers  du  service  de  conseil  en  énergie 
partagé du SYDER

Le SYDER s’est engagé à aider ses communes membres à 
maîtriser leurs consommations énergétiques et à diminuer 
les impacts environnementaux liés à ces consommations.
En  partenariat  avec  l’ADEME,  et  à  la  demande  de 
territoires rhodaniens associés au montage de projet, le 
SYDER  a  mis  en  place  un  service  de  Conseil  en  Energie 
Partagé (CEP).
L’intervention du SYDER dans cette thématique se fait en 
complément et/ou en appui des actions menées par la 
commune dans le même domaine. Ce service est donc 
déployé auprès des communes qui en font la demande. 
Il  s’inscrit  par  ailleurs  en  complémentarité  des  politiques 
climat-énergie conduites sur le territoire.
La  commune  pourra  ainsi  bénéficier  de  l’intervention 
d’un conseiller en énergie à temps partagé. Ce conseiller, 
agent du Syndicat, a une totale indépendance vis-à-vis 
des fournisseurs d’énergie, des bureaux d’études et des 
entreprises.
Aussi, il est proposé de définir précisément les modalités 
d’intervention  du  service  CEP  du  SYDER  qui  fixe  les 
engagements des parties à travers une convention.

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité:

- APPROUVE la convention d’intervention au bénéfice de 
la commune de Taluyers du service de Conseil en Energie 
Partagé, telle que proposée par le SYDER,

- AUTORISE M. le Maire à signer ladite convention,

- Municipalisation de la bibliothèque

La Commune a confié depuis plusieurs années la gestion 
de  la  bibliothèque  municipale  à  l’  «  Association  de 
gestion de la bibliothèque de Taluyers ». 
Pour  assurer  cette  mission,  l’association  bénéficie  d’un 
important soutien de la commune qui lui met à disposition 
des locaux, du personnel communal (un agent à temps 
non complet à raison de 23 heures par semaine) et qui lui 
apporte un soutien financier sous la forme de subventions 
de fonctionnement.
Aussi,  l’association  a  fait  part  à  la  Commune  de  son 
souhait de se désengager de la gestion de la bibliothèque 
à compter du 1er janvier 2016. 
Afin  de  maintenir  le  fonctionnement  de  ce  service  à 
compter de cette date, il convient donc de municipaliser 
la gestion de la bibliothèque et ainsi, que cette gestion 
soit assurée directement par la commune. 
Un  comité  de  suivi  composé  d’élus  et  de  membres  de 
l’association  sera  chargé  d’accompagner  la  transition 
de cette municipalisation et de maintenir la dynamique 
des bénévoles.

- La municipalisation de la gestion de la bibliothèque ;
- L’approbation du règlement intérieur de la bibliothèque ;
- La détermination des tarifs d’accès à la bibliothèque ;
- La modification du temps de travail du poste de l’agent 
municipal  affecté  à  la  gestion  de  la  bibliothèque  afin 
que ce temps de travail soit, notamment, en adéquation 
avec ses nouvelles missions ;
- La modification de la régie de recettes;
-  La  prévision  dans  le  budget  primitif  2016  du  budget 
principal  de  la  Commune  des  dépenses  et  recettes 
relatives à la gestion de la bibliothèque.

Aussi, certains de ces points nécessitant des démarches 
administratives  parallèles  qui  sont  en  cours  ainsi  qu’un 
travail approfondi avec le comité de suivi, il est proposé 
de  se  prononcer  dans  un  premier  temps  sur  le  principe 
de la municipalisation de la gestion de la bibliothèque à 
compter du 1er janvier 2016 et sur le règlement intérieur 
qui s’y appliquera à cette date.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à la majorité 
(1 abstention de Mme Véronique GOUTTENOIRE):

- APPROUVE le principe de la municipalisation, à compter 
du 1er janvier 2016, de la gestion de la bibliothèque de 
Taluyers, 

-  INDIQUE  que  le  règlement  intérieur  qui  s’appliquera  à 
la bibliothèque sera le règlement intérieur du réseau des 
bibliothèques  du  Pays  Mornantais,  tel  qu’approuvé  par 
la  délibération  du  Conseil  Municipal  n°20150831-05  en 
date du 31 août 2015, complété  éventuellement d’une 
annexe précisant les particularités de fonctionnement de 
la bibliothèque de Taluyers.

- Convention avec l’association paroissiale dans le cadre 
de  la  mise  à  disposition  d’un  système  de  projection  à 
l’église

Par courrier en date du 17 octobre 2015, le Président de 
l’Association  Paroissiale  a  formulé  le  souhait  d’installer 
dans  l’église  un  vidéoprojecteur  ainsi  que  le  matériel 
nécessaire à son fonctionnement.
Ce  matériel  servira  à  animer  les  cérémonies  mais  sera 
également  à  disposition  pour  les  différents  concerts 
organisés à l’église, ainsi que pour les visites dans le cadre 
du circuit des Eglises romanes ou pour animer tout autre 
événement.
Ce  matériel,  propriété  de  la  commune,  sera  mis  à 
disposition  sous 
l’Association 
Paroissiale  qui  se  chargera  de  la  maintenance.  Une 
convention  est  nécessaire  afin  de  formaliser  cette 
répartition entre les deux parties.

location  à 

forme  de 

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité :

- APPROUVE la convention à intervenir entre l’Association 
Paroissiale  et  la  commune  de  Taluyers  pour  la  location 
d’un système de projection, 

- AUTORISE M. le Maire à signer ladite convention.

7

 
CONSEILS MUNICIPAUX

- Convention de mutualisation pour la pose et la dépose 
des illuminations

Afin  de  faciliter  la  pose  et  la  dépose  des  illuminations, 
réduire les coûts de location d’une  nacelle et optimiser 
le  temps  de  travail  des  agents,  certaines  communes 
volontaires ont décidé de mutualiser leurs moyens.
Les  communes  de  Chassagny,  Saint-Sorlin,  Saint-
Jean  de  Touslas  et  Taluyers  mettront  en  commun  leurs 
moyens  humains  et  matériels  avec  une  organisation  et 
une  planification  contractualisées  dans  le  cadre  d’une 
convention de mutualisation.
Pour Taluyers, la pose des illuminations se déroulera le 26 
novembre avec la présence de 5 agents, la dépose se 
déroulant le 13 janvier 2016.
Les coûts de carburant et de location de la nacelle seront 
répartis à part égale entre les collectivités.

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité :

-  APPROUVE 
la  convention  de  mutualisation  pour 
l’installation  des  illuminations  entre  les  communes  de 
Chassagny, Saint-Sorlin, Saint-Jean de Touslas et Taluyers, 

- AUTORISE M. le Maire à signer ladite convention.

-  Arrêt  du  projet  de  zonage  «  Eaux  pluviales  »  et 
autorisation de la tenue d’une enquête publique

La  commune  de  Taluyers  fait  partie  du  bassin  versant 
du  Garon  dont  la  structure  compétente  en  matière  de 
lutte  contre  les  inondations  et  de  gestion  des  milieux 
aquatiques  sur  ce  territoire  est  le  Syndicat  de  Mise  en 
valeur, d’Aménagement et de Gestion (SMAGGA). 

Confrontés  à  une  urbanisation  croissante  et  à  des 
problématiques  de  débordements  de  cours  d’eau, 
les  élus  des  communes  du  bassin  versant  ont  sollicité  le 
SMAGGA  pour  travailler  sur  la  gestion  préventive  des 
eaux pluviales. 

Ainsi,  dans  le  cadre  de  la  mise  en  œuvre  du  second 
contrat  de  rivière,  le  SMAGGA  a  réalisé  le  Schéma 
Directeur de Gestion des Eaux Pluviales (SDGEP) sur son 
territoire.  Le  bassin  versant  du  Garon  et  27  communes, 
dont Taluyers, sont concernés.

A l’issue de cette étude, un programme d’actions a été 
élaboré  pour  pallier  aux  dysfonctionnements  actuels  et  
pour  améliorer  la  gestion  des  eaux  pluviales  (création 
de bassin de rétention, évolution des pratiques agricoles 
pour limiter le ruissellement, mise en séparatif…).

Un zonage pluvial a également été rédigé pour chacune 
des communes du bassin versant ; il est issu d’un diagnostic 
local  des  réseaux  et  tient  compte  de  l’hydrologie  des 
sous-bassins  versants,  des  caractéristiques  locales,  des 
dysfonctionnements existants  et des enjeux à l’aval.

une 

augmentation 

Les  perspectives  d’urbanisation,  en  situation  future, 
engendrent 
surfaces 
imperméabilisées  et  de  ce  fait  une  augmentation 
des  volumes  et  débits  ruisselés.  La  stratégie  générale 
concernant  les  eaux  pluviales  consiste  à  inciter  une 
moindre imperméabilisation des sols dans la conception 
des projets d’aménagement.

des 

La  règle  générale  à  respecter  sera  que  toute  nouvelle 
zone  d’urbanisation  devra  compenser  les  volumes  et 
débits supplémentaires qu’elle génère par rapport à une 
situation actuelle non imperméabilisée.

En cas d’impossibilité de gestion des eaux à la parcelle 
(récupération ou infiltration directe), le rejet s’effectuera 
à débit régulé de préférence vers le milieu naturel, ou, si 
cela n’est pas possible, dans un réseau séparatif d’eaux 
pluviales.
Le  zonage  est  accompagné  d’une  cartographie  qui 
distingue  différentes  zones,  à  chacune  des  zones  sont 
associées des prescriptions particulières de limitation des 
rejets de volumes et débits pluviaux.
Dès  lors,  il  convient  d’approuver  le  projet  de  zonage 
pluvial  de 
la  commune  de  Taluyers  et  d’autoriser 
l’enquête publique afférente, dont la tenue pourra être 
concomitante avec celle relative à la révision du PLU.
A l’issue de la remise du rapport du commissaire enquêteur, 
une  délibération  du  Conseil  Municipal  approuvera  le 
zonage pluvial et celui-ci sera annexé au PLU.

Vu le Code de l’Environnement, Titre II, Livre Ier, relatif à 
l’information et à la participation des citoyens,
Vu la loi n°92-3 du 3 janvier sur l’eau, remplacée par la loi 
n°2006-1772 du 30 décembre 2006 sur l’eau et les milieux 
aquatiques,
Vu le Code Général des Collectivités Territoriales,
Vu le Code de l’Urbanisme,
Vu  les  propositions  de  zonage  pluvial  présentées  dans 
l’étude de zonage,

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité:

- APPROUVE le projet de zonage pluvial, tel que présenté 
-  DIT  que  le  projet  de  zonage  pluvial  tel  qu’approuvé 
fera  l’objet  d’un  enquête  publique  sur  la  commune  de 
Taluyers.

8

 
 
- Transfert d’office dans le domaine public communal de 
la rue de la Tour et lancement de l’enquête publique

TYPE DE LOCATION

TARIF ETE
(du 01/05 au 15/10)

TARIF HIVER
(du 16/10 au 30/04)

Privée

- Si ménage

- Caution tri sélectif

Associations (à but lucratif)

- 1 fois

- 2 fois

- 3 fois

- 4 fois

- 5 fois

- Si ménage

- Caution tri sélectif

250 €

60 €

500 €

0 €

50 €

75 €

100 €

150 €

60 €

500 €

350 €

60 €

500 €

0 €

70 €

105 €

140 €

210 €

60 €

500 €

TYPE DE LOCATION

TARIF ETE
(du 01/05 au 15/10)

TARIF HIVER
(du 16/10 au 30/04)

Privée

- Si ménage

- Caution tri sélectif

Associations (à but lucratif)

- 1 fois

- 2 fois

- 3 fois

- 4 fois

- 5 fois

- Si ménage

- Caution tri sélectif

200 €

60 €

500 €

0 €

50 €

75 €

100 €

150 €

60 €

500 €

280 €

60 €

500 €

0 €

70 €

105 €

140 €

210 €

60 €

500 €

l

s
u
o
e
b
a
B
s
e

r

l

e

l
l

a
S

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité :
-  APPROUVE  la  modification  et  la  révision  des  tarifs  de 
location,

- APPROUVE les modifications du règlement intérieur,

- DECIDE d’appliquer les tarifs proposés et les modifications 
du règlement à compter du 1er janvier 2016.

Décisions prises sur délégation 

- Signature d’un bail professionnel avec Mme PHAYPHET 
Vanessa,  chirurgien-dentiste,  concernant  la  location  du 
local commercial n°1, à compter du 1er septembre 2015, 
pour un loyer annuel hors charge de 8 640,00 €.

-  Travaux  de  l’entrée  de  la  Salle  d’Animation  par 
l’entreprise SOBAT pour un montant de 1 780,00 € HT.

La  rue  de  la  Tour  constitue  une  voie  de  desserte 
importante  de  la  commune.  A  double  sens,  elle  assure 
une liaison nord-sud entre la rue des Blanchardes et la rue 
Jean-Marie Chollet.

Cette  voie  est  ouverte  sans  restriction  à  la  circulation 
publique depuis sa réalisation et en pratique la commune 
en  assure  l’entretien,  la  maintenance  (voirie,  éclairage 
public)  et  le  service  public  de  collecte  des  ordures 
ménagères y est assuré.

n
o

i
t

a
m
n
A

i

'

d
e

l
l

a
S

La  commune  de  Taluyers,  compte  tenu  de  l’intérêt 
général,  souhaite  le  transfert  dans  son  domaine  public 
de la propriété de la rue de la Tour. La rue de la Tour étant 
déjà  ouverte  à  la  circulation  publique,  le  classement 
le  domaine  public  communal  n’entraînera 
dans 
aucun  changement  en  matière  de  circulation  ou  de 
stationnement.

Le classement d’une voie privée dans le domaine public 
communal  est  possible  dans  les  conditions  prévues 
par l’article L 318-3  du code de l’urbanisme,  à  savoir  le 
transfert  d’office.  Dans  le  cas  d’une  unanimité  des  avis 
exprimés  lors  de  l’enquête  publique  qui  fera  suite  à  la 
présente  délibération,  une  nouvelle  délibération  du 
Conseil  Municipal  entérinerait  le  classement.  Dans  le 
cas  où  un  propriétaire  riverain  de  ces  voies  exprimerait 
son  opposition,  le  transfert  serait  prononcé  par  arrêté 
préfectoral à la demande de la Commune.

Vu  le  Code  Général  des  Collectivités  Territoriales  et 
notamment son article L2122-21,
Vu  le  Code  de  l’Urbanisme  et  notamment  son  article  L 
318-3,
Considérant l’importance de la rue de la Tour sur le plan 
de la circulation ;

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité :

-  APPROUVE 
le  principe  de  transfert  d’office  sans 
indemnités de la rue de la Tour dans le domaine public 
communal,
-  AUTORISE  M.  le  Maire  à  prendre  un  arrêté  pour  lancer 
l’enquête  publique  correspondante  et  en  fixer 
les 
modalités.

-  Modification  des  tarifs  d’occupation  de  la  salle  des 
Barbelous,  de  la  Halle,  de  la  Salle  d'  Animation  et  du 
règlement afférent 

Par  délibération  en  date  du  28  janvier  2013,  le  Conseil 
Municipal avait approuvé les tarifs de location des salles 
les Barbelous de la Maison des Associations et d'Animation 
et de la Halle. A compter du 1er janvier 2016, il convient 
de réviser les tarifs comme suit :

9

 
 
 
 
CONSEILS MUNICIPAUX

Tour de table

Pascal OUTREBON

Dans le cadre du contentieux avec la famille Charvolin 
sur  l’origine  de  propriété  d’une  parcelle  de  terrain,  la 
commune de Taluyers a obtenu gain de cause en Appel. 
Pour  les  rez-de-chaussée  commerciaux,  il  y  a  une 
problématique de climatisation pourtant bien nécessaire 
pour  notre  chirurgien-dentiste  et  notre  agence  postale, 
certains  copropriétaires  sont  opposés  à  une  telle 
installation.  Par  conséquent,  une  Assemblée  générale 
extraordinaire va être organisée pour trancher sur le sujet. 
En cas de refus, la Commune interpellera le tribunal de 
grande instance.

Charles JULLIAN

Il  y  a  beaucoup  de  commandes  de  bacs  roulants  car 
l’échéance  du  1er  janvier  2016,  qui  impose  ces  bacs, 
approche.
Une  réunion  s’est  déroulée  avec  des  opérateurs,  et  en 
présence de Jean-Jacques COURBON et Marc MIOTTO, 
sur les antennes-relais sur le château d’eau.

Guy DANIEL

la  Maison  des 
Suite  à  des  dégradations  derrière 
Associations, une entreprise viendra réparer les lattes de 
bois arrachées.
Dans le cadre du déménagement du RAMI dans la salle 
des Barbelous, un cheminement pour le camion sera créé 
et des « anti pince-doigts » seront installés sur la porte. Si 
la PMI valide l’emplacement, le transfert peut se faire à 
compter du 08/12.

Marc MIOTTO

Le  CAUE  ainsi  que  des  communes  ayant  déjà  institué 
une  AVAP  (Aire  de  Valorisation  de  l’Architecture  et  du 
Patrimoine)  ont  été  sollicités,  ainsi  que  la  COPAMO 
(FISAC)  pour  avoir  des  éléments  de  réflexion  au  niveau 
du groupe de travail constitué pour la valorisation future 
du centre village et du Châter.

Sylvie ROMAN-CLAVELLOUX 

Une  réunion  s’est  déroulée  avec  les  associations  sur  les 
réservations pour les animations de 2016.
La  salle  de  la  Requinque  a  été  équipée  de  protections 
pour le judo.

MUNICIPALITE

DISTRIBUTION DES COLIS 
DE NOËL À NOS ANCIENS
Samedi  12  décembre  les  conseillers  municipaux  et 
bénévoles du CCAS se sont rendus auprès des personnes 
âgées  pour  leur  apporter  le  traditionnel  colis  de  fin 
d'année.  Au  total  19  couples  et  76  personnes  ont  ainsi 
reçu ce présent gourmand.

Cette  distribution  est  un  moment  de  convivialité 
attendu  chaque  année  par  les  bénéficiaires,  mais  aussi 
par  les  binômes  chargés  de  la  distribution.  Ces  temps 
d'échanges entre générations permettent de garder un 
lien avec ceux qui sont la mémoire de notre village.

C'est  aussi  le  moyen  d'aller  à  la  rencontre  de  personne 
isolée et de rompre la solitude qui est parfois encore plus 
pesante en cette période de fêtes. 

10

Les classes en 5 ont remis au CCAS un don en cette 
fin  d'année,  nous  tenons  à  les  remercier  pour  ce 
geste qui sera utilisé judicieusement.
Loïc Tamisier

MUNICIPALITE

MUTUELLE SOLIDAIRE

Etes-vous intéressé par une mutuelle solidaire communale? ou  Une mutuelle solidaire pour les talusiens?

La municipalité mène une réflexion sur une mutuelle solidaire négociée pour les habitants de la commune à l'instar de 
ce qui a été mis en place dans des communes voisines. Ce dispositif a pour objectif d'offrir l'accès à une couverture 
à ceux qui n'ont pas de mutuelle pour des raisons financières. Et pour ceux qui en possède une d'avoir une meilleure 
couverture pour un même prix.

Cette  mutuelle  s'adressera  aux  personnes  non  salariés,  aux  retraités,  aux  jeunes  sans  emploi  ou  aux  personnes  au 
chômage. Les salariés des secteurs privés ne sont pas concernés puisqu'à partir du 1er janvier 2016, une couverture 
complémentaire santé collective obligatoire (mutuelle d’entreprise) doit leur être proposée par leur employeur.
Nous avons donc besoin de connaître avant toute autre démarche si des talusiens sont intéressés par cette mutuelle.

Vous pouvez pour cela vous faire inscrire sur un registre en mairie, soit par téléphone au 04 78 48 73 17  soit en vous 
rendant directement en mairie. À la fin du mois de février, et en fonction du nombre de personnes intéressées nous 
pourrons engager ou non la mise en place.

CULTUREL

BIBLIOTHEQUE
Depuis  le  15  décembre,  la  bibliothèque  de  Taluyers 
compte  une  nouvelle  recrue,  Sophie  Berthelier.  Elle 
remplace  Laurent  Bentaala  et  arrive  de  St  Maurice 
sur  Dargoire.  Sa  mission  sera  de  gérer  et  d'animer 
notre  bibliothèque  en  collaboration  avec 
l'équipe 
de  bénévoles,  indispensables  à  la  vie  de  ce  lieu  de 
rencontres.

A  compter  du  1er  janvier  2016,  la  bibliothèque  est 
municipalisée.  En  effet,  Brigitte  Louste  et  le  bureau  ont 
souhaité arrêter leurs missions. Nous leur rendons d'ailleurs 
hommage  et  les  remercions  pour  leur  implication,  leur 
dynamisme, leur compétence et leur générosité dans la 
vie de notre bibliothèque. 

Le fonctionnement de notre bibliothèque reste identique. 
L'animation  organisée  par  les  bénévoles  et  Sophie 
continuera de fidéliser et d'attirer les Talusiens, jeunes ou 
anciens, scolaires ou actifs.

Tarifs au 1er Janvier 2016
Famille : 12 €    + 18 ans : 12 €

Lectures partagées le samedi matin à 10h30
- 23 janvier : Henning ManKell, l'auteur qui venait du froid
- 5 mars : En route pour Cuba
- 30 avril : Vous avez dit.....Science-fiction ?
- 4 juin : On va lire quoi cet été ?

Let's  chat  in  english  différents  soirs 
de  semaine  20h30  .  Discussion  autour 
d'un film.
-  mercredi  10  février  :  Once  de  John 
Carney
-  jeudi  7  avril  :  Much  Ado  About 
Nothing de Kenneth Branagh
-  lundi  30  mai  :  Inside  Man  de  Spike 
Lee

L'heure du conte: 
le mercredi de 16h-17h.
- 3 février : L'histoire du Crabe
16 mars, 20 avril, 18 mai, 15 juin

Biblio'tricot : 
le 1er mardi de chaque mois 20h-22h.
-  2  février,  1er  mars,  5  avril  ,  3  mai, 
7 juin

Réseau des bibliothèques

du Pays Mornantais
LE GUIDE

@

CHASSAGNY
CHAUSSAN
MORNANT
ORLIÉNAS
RIVERIE
RONTALON
SOUCIEU-EN-JARREST
SAINT-ANDÉOL-LE-CHÂTEAU
SAINT-ANDRÉ-LA-CÔTE
SAINTE-CATHERINE
SAINT-DIDIER-SOUS-RIVERIE
SAINT-JEAN-DE-TOUSLAS
SAINT-LAURENT-D’AGNY
SAINT-MAURICE-SUR-DARGOIRE
SAINT-SORLIN
TALUYERS

>>> bibliotheques.copamo.fr

1

5
1
0
2

Le réseau des bibliothèques

Mode d’emploi

Dans toutes les bibliothèques du réseau, votre carte 
de lecteur vous permet d’emprunter :

Envie de lire, de regarder, d’écouter, de 
discuter, de se former ?
Le réseau des bibliothèques du Pays Mornantais est 
fait pour vous. 

Entrez, c’est ouvert !

Les bibliothécaires vous accueillent et vous proposent :
livres, magazines, CD, DVD, à consulter sur place, à 
emprunter ou à télécharger, ainsi que de nombreux 
services numériques pour rester connectés.  

Retrouvez chaque semestre tout un programme 
d’animations sur votre Cop’à Mots.

Et une sélection de spectacles  
à découvrir avec Textes à Vivre.  
+ d’info sur www.copamo.fr - rubrique culture 

Multipliez les plaisirs, où que vous soyez, 
avec une carte unique et d’un simple clic : 

Profitez-en !

Je voudrais m’inscrire !

L’inscription est annuelle et nécessaire pour emprunter des 
documents.
Lors de votre inscription, 

vous aurez besoin d’un justificatif de domicile et d’une 
pièce d’identité.
vous recevrez une carte de lecteur valable dans 
l’ensemble du réseau et les identifiants nécessaires 
pour gérer votre compte en ligne.

Cette inscription est à réaliser dans la 
bibliothèque de votre lieu de résidence.

16 bibliothèques vous ouvrent leurs portes
 en Pays Mornantais !
Jetez un œil et suivez le Guide.

Pour répondre à vos attentes et vous accueillir :  

90 000 documents à votre disposition
8 salariés / 200 bénévoles 
une carte de lecteur unique pour aller où vous voulez
 1 bibliothèque par commune 
 l’accès direct au site de la Médiathèque 
départementale du Rhône : www.mediatheque.rhone.fr 
des animations et des rendez-vous culturels

16 lieux d’échange,
de partage et de rencontre !

Accédez librement à tous ces services sur  
bibliotheques.copamo.fr

2

Votre carte de lecteur est valable dans tout le réseau. 
Le catalogue de l’ensemble des documents est 
accessible depuis votre bibliothèque ou sur 
bibliotheques.copamo.fr (consultable aussi sur 
smartphone et tablette).
Une offre documentaire qui s’adresse à tous : adulte, 
jeunesse, livres en gros caractères, CD, etc.
Vous pouvez faire vos recherches, consulter et réserver 
en ligne.
Une navette vous permettra de disposer des 
documents que vous avez réservés dans la bibliothèque 
de votre choix. 
Regarder un film installé depuis chez vous, écouter de la 
musique ou se former, c’est possible avec les nouveaux 
services numériques.
Des postes informatiques en libre accès.
Des liens privilégiés avec l’Espace Culturel J. Carmet 
grâce à votre abonnement Textes à Vivre (tarifs 
préférentiels sur présentation de votre carte de 
lecteur).

3

Pour les personnes habitant hors de la Communauté de 
Communes du Pays Mornantais, l’inscription peut être réalisée 
dans n’importe quelle bibliothèque du réseau. 

Les tarifs d’inscriptions sont affichés dans les différentes 
bibliothèques du réseau.

Les consultations sur place sont libres et 
gratuites.

Téléchargez aussi votre carte de lecteur 
sur votre smartphone !
Rendez-vous dans votre market et 
téléchargez l’application FidMe puis 
recherchez ‘’bibliothèques COPAMO’’.

11

6

10 livres et magazines
1 nouveauté (par type de document)
2 DVD
un nombre illimité de CD

Comment ça marche ?

La durée de prêt est de 3 semaines.  
Elle peut être prolongée de 3 semaines supplémentaires 
sur simple demande à votre bibliothécaire ou via votre 
compte lecteur sur bibliotheques.copamo.fr.

Vous pouvez réserver jusqu’ à 3 documents dans tout le 
réseau et les faire acheminer jusqu’à la bibliothèque de 
votre choix.

En cas de retard dans le retour de vos documents, une 
amende pourra vous être facturée (renseignez-vous 
auprès de votre bibliothèque).

Retrouvez les modalités de fonctionnement du réseau dans le 
règlement intérieur disponible dans votre bibliothèque ou sur  
bibliotheques.copamo.fr.

Vous pouvez rendre vos documents 
auprès de n’importe quelle bibliothèque 
du réseau.

Des services en +

Des boîtes de retour (installées à l’extérieur de 
votre bibliothèque) vous permettent de rendre vos 
documents quand vous le souhaitez (voir      p.4-5)
Retenez la possibilité d’imprimer des documents 
(voir     p.4-5) 
Accédez à internet et à des logiciels de bureautique 
depuis les ordinateurs en libre accès.
Vous pouvez aussi venir en groupe grâce à des 
accueils privilégiés (renseignez-vous auprès de votre 
bibliothèque).
Participez aux animations et autres rendez-vous 
culturels.
Profitez des outils numériques pour vous former tout 
au long de votre vie. 

7

COMMISSIONS

MUNICIPALITÉ

PÈRE NOËL

Vendredi 19 decembre 2015,
 le Père Noel est passé à Taluyers.
Les élus de Taluyers ont fêté l'arrivée du Père Noël. 
Autour de lui, des enfants ravis.
Crêpes, papillotes pour les petits et vin chaud pour les 
grands (qui ont aussi goûté les crêpes).
Soirée simple et conviviale pour tous !

Nous avons appris le prénom du père Noël, il s'appelle Yves

12

L' équipe municipale mobilisée.

13

COMMISSIONS

MUNICIPALITÉ

LES VŒUX À LA POPULATION 
LE SAMEDI 9 JANVIER

La  collectivité  inaugurait  des  vœux  nouvelle  formule 
cette année en invitant les Talusiens à 11h.
Monsieur le Maire commença son propos en rendant un 
hommage appuyé à Mesdames Noël et Chollet longtemps 
investies dans la vie de la commune et à Nicolas Courbis 
dont la disparition brutale a particulièrement marqué les 
Talusiens.
Il rendit ensuite hommages aux victimes des attentats de 
janvier et novembre.

Voici quelques extraits de son intervention :

« L’existence d’une haine qui passe à l’acte à ce point-
là  n’est  pas  imaginable  ;  ce  n’est  pas  la  victoire  de 
l’intelligence mais celle de l’obscurantisme… »

«…  c’est  l’occasion  pour  notre  pays  de  redonner  du 
sens  à  certaines  valeurs,  l’appartenance  à  la  nation,  le 
patriotisme »

«  …nous  ne  pouvons  transiger  sur  nos  libertés,  celle  du 
culte,  celle  d’aller  au  spectacle,  de  s’exprimer,  de 
prendre un verre à la terrasse d’un café … »

« …le risque terroriste reste fort ; nous avons une obligation 
de vigilance… »

« … je voudrais rendre hommage à nos forces de l’ordre 
qui font un travail remarquable… »

«  …  il  ne  faut  pas  se  laisser  envahir  par  la  peur  qui  est 
mauvaise conseillère car elle incite à la haine et au repli 
sur soi, il faut se réveiller, aimer notre pays, notre culture 
et  la  défendre  ;  on  doit  pouvoir,  ici  sur  cette  terre,  se 
supporter les uns les autres dans nos différences et sans 
faire appel à Dieu ».
Il fit par ailleurs, un point sur le réchauffement climatique 
dont  la  rapidité  est  préoccupante  en  espérant  que  la 
COP  21  soit  suivie  de  mesures  efficaces  par  l’ensemble 
des  pays  signataires  afin  de  freiner  au  mieux  ce 
réchauffement.
Dans le cadre de ces vœux les bénévoles des associations, 
les agents de la collectivité et l’équipe municipale furent 
remerciés pour leur action au service de Taluyers.

Les projets programmés pour la suite du mandat sont :
-  la  mise  aux  normes  d’accessibilité  et  de  sécurité  du 
Cuvier Adam et Eve

14

la 

restauration  de 

- 
la 
salle  d’animation  (toiture, 
parquet, chauffage)
- 
la 
la  sécurisation  de 
RD  105  (trottoir,  vitesse  à 
maîtriser)
- 
la  construction  d’un 
bâtiment  pour  la  garderie 
périscolaire
- 
réalisation  d’un 
la 
parcours  sportif  en  Grand 
Bois
-      la  rénovation  du  corps 
de l’église
-     le lancement d’une étude de valorisation du patrimoine 
du centre village (place de la Bascule et Châter

Avant  de  lever  un  verre  à  la  nouvelle  année,  tous  les 
participants  à  cette  cérémonie  participèrent  avec 
le  sourire  et  le  texte  en  main  à  chanter  tous  ensemble 
quelques chansons de Michel Delpech.
Ce fut un délicieux moment de partage et de bienveillance 
opportunément clôturé par « Que Marianne était jolie ».

CÉRÉMONIE DES VŒUX AUX AGENTS DE LA COLLECTIVITÉ

La Municipalité recevait le vendredi 8 janvier les agents 
de la collectivité pour la cérémonie des vœux.

fonctionnement  de 

Le 
la  commune  est  assurée 
aujourd’hui par 25 agents représentant 18.5 équivalents 
temps  plein  (secrétariat  /  agents  techniques  /  cantine 
scolaire / garderie / attachées en maternelle / entretien 
des locaux / police municipale / bibliothèque / poste)
Ce  fut  un  moment  fort  sympathique  où  Monsieur 
le  Maire  remercia  le  personnel  et  les  élus  pour  leur 
implication,  soulignant  particulièrement  le  volontarisme, 
la  disponibilité,  le  bon  esprit  des  équipes  ainsi  que  leur 
faible absentéisme.
Il  souhaita  à  tous  une  excellente  année  2016  en 
attendant  des  agents  qu’ils  soient  force  de  proposition 
sur  l’amélioration  des  services  au  public  et  qu’ils  aient 
l’esprit d’économie.

Chacun des agents reçu un cadeau de la collectivité et 
Christian FRADIN se vit remettre la médaille d’argent pour 
20 ans de service public.

La rédaction

15

COMMISSIONS

ECOLES

HISTOIRE, MÉMOIRE 
ET CULTURE

La  journée  du  11  novembre  fut  instituée  "journée  nationale  pour  la 
commémoration de la Victoire et de la Paix" par la loi du 24 octobre 1922. 
Celle du 28 février 2012 élargit la portée de la Mémoire à l'ensemble des 
morts pour la France. C'est donc la reconnaissance du pays tout entier à 
l'égard de l'ensemble des Morts tombés pour la France jusqu'à aujourd'hui 
et  particulièrement  envers  les  derniers  d'entre  eux,  morts  notamment  en 
opérations extérieures.

Jour  d'hommage  et  de  recueillement,  il  donne  lieu  chaque  année  à 
des  cérémonies  commémoratives  devant  les  monuments  aux  morts  de 
chaque commune.

A  Taluyers,  cette  année  tout  particulièrement,  de  nombreux  Talusiens 
étaient présents. Monsieur le Maire leur a exprimé toute sa gratitude.

Les  enfants  de  CM1/CM2  sous  la  direction  de  M.  Gros,  enseignant, 
ont  chanté  "  La  Marseillaise"  en  transmettant  beaucoup  d'émotion  à 
l'assemblée.  M.  le  Maire  a    remercié  chaleureusement  les  enseignants 
pour  leur  implication  auprès  de  leurs  élèves  et  a  salué  leur  rôle  dans  la 
transmission de l'Histoire et de la Mémoire.

Pour la commission Enfance et Jeunesse, 
Séverine SICHÉ CHOL

16

LES CE2 / CM1 À LA MAIRIE

Lundi  30  novembre  2015,  nous  sommes  allés  à  la  mairie 
de Taluyers. 
Nous avons été reçus par Mr le Maire. Nous sommes allés 
dans la salle du Conseil. Nous avons vu différents symboles 
de la République.
Nous avons pu échanger sur le rôle du maire, comment il 
est élu, par qui …
C'était très intéressant et nous avons appris de nouvelles 
choses. 
Certains allaient dans la mairie pour la première fois. 
Nous sommes repartis avec un drapeau français chacun. 
Sur  le  chemin  du  retour,  nous  avons  chanté  «  La 
Marseillaise ».
Nous remercions Mr le Maire pour cet accueil.

 Les élèves du CE2 /CM1

INSCRIPTIONS ÉCOLE MATERNELLE

Seront  admis  à  l’école  maternelle  les  enfants  nés  en  2013,  2012  ou  2011.  Les 
parents d’enfants nés en 2014 sont invités à contacter l’école à partir du 20 mai. 
Ils pourront être admis à l’école si les effectifs le permettent.
Les dates sont les suivantes :

-  Inscriptions en mairie du 1er au 12 mars 2016 avec livret de famille, carnet de 
santé de l’enfant, justificatif de domicile et certificat de radiation de l’école 
précédente dans le cas d’une scolarité antérieure ;
- Admission à l’école du 14 mars au 8 avril 2016 avec le certificat d’inscription 
délivré en mairie (il est inutile de ramener les autres documents), sur rendez-vous et 
si possible le vendredi.

Mme LAROCHE
Directrice école maternelle de TALUYERS

APPEL

17

- Pour répondre à un trouble de la tranquillité publique, comme par 
exemple  un  tapage,  un  stationnement  gênant,  un  problème  de 
voisinage, etc…

- Pour répondre à un besoin de secours urgent, comme par exemple 
pour porter secours, rechercher un enfant disparu, pour intervenir sur 
un accident de la circulation, etc…

- Mais aussi lorsqu’un usager constate, dans sa vie de tous les jours, un 
fait anormal ou suspect (des allées et venues chez un voisin qui est en 
vacances, une personne qui traîne autour d’un distributeur de billets ou 
point de poste, une personne qui fait du porte à porte chez des personnes 
âgées…), voire une infraction en train de se commettre (une personne 
qui s’introduit dans une propriété par escalade, une personne qui raye 
une  voiture  en  stationnement,  une  personne  qui  vient  de  dérober  un 
objet…).

Une alerte prend un caractère PARTICULIEREMENT IMPORTANT dans 
le  cadre  de  l’état  d’urgence  décrété  au  niveau  national  depuis  le  14 
novembre 2015 au lendemain des attentats de PARIS.

L’appel 17 reçu déclenche l’envoi sur place d’une patrouille de police ou 
de gendarmerie en fonction du secteur.

L’appel 17 fonctionne 24h/24h et 365 jours/an.

Le 17 étant une ligne d’urgence, les usagers ne doivent pas s’en servir 
pour demander un renseignement.

17

 
 
 
 
ASSOCIATIONS

ENVIRONNEMENT

CONNAISSANCE DE NOTRE PATRIMOINE NATUREL : LE LIÈVRE

A l’heure d’internet et de la mondialisation, nous avons 
la chance de pouvoir visionner des reportages animaliers 
de toute notre planète.

Les mâles appelés bouquins, se livrent à des combats, où 
à l’aide des pattes ils se repoussent (comme des boxeurs) 
et se livrent à ces joutes non mortelles.

Avec  un  peu  de  patience  et  aussi  de  chance,  vous 
pouvez  apercevoir  ce  spectacle  le  matin  de  bonne 
heure dans notre belle plaine de Berthoud, située entre 
Taluyers et Saint Laurent d’ Agny.

Après 42 jours de gestation, la femelle (appelée la hase) 
met bas à même le sol 3 à 6 jeunes levrauts  couverts de 
poils.  Ils  se  dispersent  très  vite  pour  éviter  les  prédateurs 
(chat, renard, corneille noire, …). La femelle, le soir même 
leur  donne  un  rendez-vous  précis  pour  les  allaiter.  Dès 
l’âge de 3 semaines, les jeunes levrauts sont sevrés.

La femelle peut avoir 3 à 4 portées par an et les jeunes 
nés tôt en saison peuvent se reproduire dès la première 
saison à l’automne.

Les  jeunes  peuvent  aussi  être  victimes  des  travaux 
agricoles,  notamment  lors  du  ramassage  des  récoltes 
(foin, ensilage). Depuis longtemps, grâce à son agriculture 
diversifiée,  la  commune  de  Taluyers  est  connue  pour  la 
richesse de ses populations de lièvres. Celle-ci peut être 
estimée avant la chasse à environ 50 à 60 individus.

Avec un prélèvement autorisé chaque année de 25 à 30 
lièvres (un lièvre par chasseur et par an), on peut estimer 
que les prélèvements sont équilibrés.

A noter que le lièvre est aussi victime chaque année de 
collisions  routières  (5  à  10  par  an),  et  aussi  de  maladies 
telles que la tularémie (maladie heureusement rare, mais 
transmissible à l’homme).

L’association  de  chasse  de  Taluyers  œuvre  pour  gérer 
au  mieux  cette  espèce  sauvage  qui  symbolise  bien  la 
diversité et la richesse de nos campagnes.

Marc GOURDON 
Président de l’association 
des chasseurs et propriétaires de Taluyers

Cela pourtant, ne doit pas nous faire ignorer les espèces 
qui  vivent  à  proximité  de  nos  maisons  et  dans  notre 
campagne à Taluyers.

lièvre  commun,  ou 

Le 
les 
scientifiques,  fait  partie  de  la  famille    des  lagomorphes. 
Il  fait  aussi  partie  de  notre  imaginaire  avec  la  fable  de 
Jean De La Fontaine : le lièvre et la tortue.

lepus  europaeus  pour 

Son  habitat    préféré  se  situe  dans  les  plaines  cultivées, 
et à l’opposé les densités les plus faibles sont observées 
dans  les  zones  boisées.  C’est  à  l’origine,  un  animal  des 
steppes.

Contrairement  au  lapin  de  garenne  qui  vit  en  colonie, 
le  lièvre  vit  seul,  sauf  au  moment  de  la  période  de 
reproduction, où vous pouvez observer notamment deux 
trois lièvres ensemble, voire plus, qui se courent après.

18

 
ENVIRONNEMENT

DE NOUVEAUX SILOS 
ENTERRÉS À TALUYERS
La  commune  de  Taluyers,  grâce  à  la  COPAMO  et  au 
SITOM Sud Rhône, va pouvoir bénéficier de 3 nouveaux 
silos enterrés. Elle aura seulement à prendre à sa charge 
les  travaux  de  génie  civil  pour  l’installation  de  ces 
équipements.

Devant  le  succès  des  silos  installés  près  des  écoles,  la 
commune  de  Taluyers  n’a  pas  hésité  à  présenter  un 
nouveau dossier de candidature.

rapport  aux  manifestations  organisées  et  au 
Par 
développement  futur  des  zones  à  urbaniser,  le  site  du 
parking  du  Prieuré  a  été  retenu.  Ces  silos  devront  être 
installés courant janvier et seront peut- être déjà en place 
à la réception de ce Taluyers infos.

Tout  doit  être  mis  en  œuvre  pour  favoriser  le  TRI,  si  on 
veut réduire la facture du coût global de traitement des 
ordures ménagères. 

Il  est  anormal  de  constater  encore  dans  certaines 
poubelles,  des  bouteilles  en  verre,  en  plastique  ou  des 
cartons.

Une  tonne  de  déchets  non 
recyclables  coûte  plus  de 
100  €  à  traiter,  alors  que 
grâce au tri les déchets nous 
rapportent  en  valorisant  les 
points de collecte.

Il  nous  appartient  de  faire  « 
maigrir  »    nos  sacs  à  ordures 
ménagères,  qui 
rappelons 
le, depuis le 1er janvier 2016, 
doivent être obligatoirement 
déposés dans un bac roulant 
placé  sur  la  voie  publique 
lundi  soir  et  rentré  au 
le 
plus  tard  le  lendemain  soir. 
Mesure indispensable pour faciliter d’une part, la collecte 
et surtout éviter de constater des sacs éventrés par des 
chats ou des chiens.

Alors trions ensemble !

Charles JULLIAN

19

EPICERIE

1

PROXI
Mme Roselyne VIOLET
04 78 48 20 78

BAR D'ALEX

2

Mme Sonia COURBIS
04 78 48 74 22

SALON DE COIFFURE

5

Mouvement d'hair
Mme Isabelle ROUSSET
04 78 48 25 71

COMMERCES ET SERVICES

CABINET DENTAIRE

6

Dentiste :
Dr Vanessa PHAYPHET
04 37 22 04 68

3

4

1

2

6

5

8

7

9

10

11

10

HOTEL - RESTAURANT

CHÂTEAU TALLUY
M. Jacques KRAEMER
04 78 19 19 00

11

INSTITUT DE BEAUTÉ

Instants de bien-être
Mme Marlène RULLIAT
04 78 48 75 56

20

MARCHÉ

3

FROMAGER
Pascal ROUSSET
04 78 19 03 43
1 mercredi / mois

PIZZA

4

Rémi VILAPLANA
06 25 86 92 58
Mardi soir

MARCHÉ

3

LA VACHE AU PRÉ
BOUCHERIE BOUVARD
04 72 72 08 39
Mercredi et Vendredi

MARCHÉ

3

GAEC LES VERGERS DES COTEAUX
FRUITS ET LEGUMES – Michel SEON
04 78 48 16 63
Mercredi

7

CABINET INFIRMIER 
DU CENTRE

Secrétariat            04 78 46 22 62
Sandrine BERNIN    06 82 58 80 04
Nathalie FORISSIER 06 48 64 68 33

LA POSTE

8

Adeline BERTRAND
04 78 48 12 45

BOULANGERIE

9

Jennifer et Jimmy COSTANTINO
04 78 48 27 42

13
12

PÔLE MEDICAL ET PARAMEDICAL

Docteurs :
Dr BRUYAS BERTHOLON
Dr OLIVIER
Médecin de garde : 04 78 44 03 03

04 78 48 20 04

04 78 57 92 09

Infirmières :
Laurence ROULET
Adeline DURAND 
Christelle CHOITEL-GRATALOUP  

Kinésithérapeute :
Dr Kévin ESTRUCH 09 81 96 33 42

Ostéopathe :
Jérôme REURE 06 79 29 56 99

Sage-femme :
Catherine MITTON 06 16 86 31 81

21

12

ASSOCIATIONS

SAUVEGARDE

DE LA COP 21 A L'A45 !

Du 30 novembre au 12 décembre 2015, la France reçoit 
les 195 pays participants à la COP 21. Le but : trouver un 
accord contraignant de réduction d'émissions des gaz à 
effet de serre. Résultat : pas d'accord contraignant, mais 
le  timide  objectif  de  limiter  la  hausse  de  température 
à  2°C  (1,5°C  si  possible).  Mais  comment  tenir  un 
objectif  ambitieux  sans  contraintes  ?  D'après  les  ONG 
spécialisées,  pour  s'en  approcher,  il  faut  laisser  environ 
90 % des hydrocarbures dans le sous-sol. Le résultat de la 
COP 21 nous entraîne loin de cette voie, mais plutôt vers 
une augmentation de 3°C à la fin du siècle. Surtout que, 
pendant  ce  temps-là,  l'État  et  Lyon  Métropole  viennent 
de lancer des études à hauteur de 500 000 euros pour le 
Contournement de Lyon, à l'Est ou à l'Ouest.  Et on veut 
nous faire croire que la France est un bon élève dans la 
lutte  contre  le  dérèglement  climatique  !  Cerise  pourrie 
sur  le  gâteau  avarié,  on  apprend  que  le  Commissariat 
Général au Développement Durable vient de publier un 
document* qui démontre que les émissions de gaz à effet 
de serre de la France sont supérieures de presque 50 % 
par  rapport  à  celles  déclarées  officiellement.  Faut-il  en 
déduire que tous les pays trichent sur leur déclaration ? 
C’est pourtant à partir de ces chiffres que les négociations 
ont eu lieu…

*www.developpement-durable.gouv.fr/L-empreinte-
carbone-les-emissions.html                         

2016 : année cruciale pour le projet A45 !

Le  résultat  des  élections  régionales  laisse  présager  la 
poursuite du projet A45. Le nouveau président de Région 
affirme  qu'il  aidera  les  collectivités  à  financer  l’A45  et 
il  préconise  une  modification  du  tracé  pour  éviter  les 
bouchons  de  l’A450.  Mais  il  oublie  que  la  Déclaration 
d’Utilité  Publique  signée  par  l’État  en  2008  contraint  le 
concessionnaire à respecter le tracé entre La Fouillouse 
et Brignais. Aucune modification de tracé n’est possible 
sans annuler la DUP.

En décembre 2015, le Département de la Loire et Saint-
Etienne Métropole (SEM) adoptent des délibérations pour 
remplacer  celles  annulées  par  le  Tribunal  Administratif  : 
ces collectivités confirment leur engagement à verser une 
subvention publique de 422 millions d’euros (211 millions 
chacune)  au  futur  concessionnaire  privé  !  Bien  que  les 
projets  autoroutiers  ne  soient  pas  de  la  compétence 
régionale, SEM et le Département de la Loire solliciteront 
une participation financière de la Région pour alléger le 
montant de leur subvention. De toute façon, ce sont tous 

22

C OM I T E  DE  T A L UY E R S 
145 r ue de la Chabaudière 
Cidex A 28 

69440 T A L UY E R S 

les  Français  qui  vont  «  trinquer»,  l’État  devant  lui-même 
participer  à  la  subvention  d’équilibre  à  hauteur  de  423 
millions. C’est au minimum 845 000 000 d’euros qui seront 
prélevés sur les impôts pour un projet inutile !

Les  experts  démontrent  que,  sur  notre  territoire,  la 
réalisation  de  l’A45  augmenterait  les  émissions  de  CO2 
de 30% au lieu de les réduire de 30% d’ici 2030 : on est très 
loin des orientations de la COP 21 !

Tous  nos  politiques  prêchent  pour  des  économies 
drastiques : qu’ils abandonnent le projet A45 au profit des 
alternatives que la SCL préconise :

• amélioration de la liaison ferroviaire

• cabines suspendues entre le plateau mornantais et la 
gare de Givors

• tramway dans la vallée du Gier, aires de covoiturage

• travaux sur A47 (entrées et sorties, murs anti-bruits) pour 
un montant quatre fois inférieur à l’A45 

• et surtout aménagement du territoire stéphanois pour 
diminuer les transports entre Lyon et Saint Étienne.

La  détermination  de  la  SCL  contre  l'A45  ne 
faiblira pas. Nous avons besoin de votre soutien, 
rejoignez-nous.

Jean-Marc DUSSARDIER,
président du Comité 
E-mail : dussardier.jm@wanadoo.fr
Tél : 04 78 19 34 19

Noël COLLOMB,
co-président SCL Intercommunale
E-mail : noel.collomb@club-internet.fr
Tél : 04 78 48 73 33

 
 
LOISIRS

ORIENTATION VÉLO 
Talusiennes, Talusiens, Bonjour !

Avec nos VTT et nos gilets fluorescents nous roulons tous les 
mardis après l’école avec notre moniteur Nicolas, depuis 
la rentrée de septembre. 

Il nous apprend à piloter notre VTT comme des champions, 
et on fait des jeux à vélo où l’on rigole bien. 

Parfois on tombe et on a des soucis mécaniques, alors on 
s’entraide  puis  on  repart.  Pour  randonner,  il  nous  donne 
les consignes de sécurité à respecter, mais quelquefois on 
oublie un peu ! 

Nous  roulerons  tout  l’hiver  à  proximité  de  Taluyers,  puis 
nous serons prêts au printemps pour faire de plus longues 
randonnées.

À bientôt au détour d’un chemin !

Nicolas Duperron 
06 50 53 88 37 – nicolas@orientation-velo.com

INFOS STAGES VTT

- Stage VTT saut/vidéos à Chaponost, 
du 22 au 26 février, à partir de 10 ans.

-  Stage  VTT  au  printemps  à  Brignais, 
les  18,  19  et  21,    22  avril,  pour  filles  et 
garçons à partir de 9 ans

UNIS ET SOLIDAIRES

Cette  année,  un  hommage  en  lumière  a  été 
rendu aux victimes des attentats de Paris : le 
mardi 8 décembre à partir de 18h des lumignons 
ont brillé dans tout le village.

23

ASSOCIATIONS

AMICALE BOULE

CONVIVIALITÉ PARTAGÉE

Le  dimanche  30  août  2015,  les  membres  du  bureau  de 
l’Amicale Boule avaient convié toutes les personnes, qui 
ont  participé  activement  à  la  réussite  des  90  ans  de  la 
société,  à  une  journée  détente  et  conviviale  dans  un 
cadre de verdure exceptionnel sous un très beau soleil. 
Tous les participants ont été enchantés de la journée, qui 
s’est terminée le soir à l’Amicale Boule.

Le 28 novembre 2015, s’est déroulé l’assemblée générale 
à l’Amicale Boule en présence d’une bonne assistance. 
Le président a retracé le moment fort de la saison avec la 
très grande réussite des journées des 90 ans de la société. 
Il  a  donné  lecture  des  résultats  des  joueurs  dans  les 
concours  extérieurs  à  la  société.  Le  trésorier  a  présenté 
les  résultats  des  finances,  qui  sont  en  équilibre  pour  la 
saison 2014-2015 malgré la manifestation des 4 et 5 juillet. 

Le  6  septembre  2015,  notre  traditionnel  concours  mixte 
a  réuni  14  triplettes,  après  trois  parties  de  1h30  très 
disputées,  la  victoire  est  revenue  à  Laurence  et  Patrick 
ABRY,  associés  à  Pascal  CHOL.  Un  grand  merci  à  notre 
Cuisinier, Thierry BOUCHUT, pour le repas du midi et toutes 
les personnes qui ont donné la main pour le service.

Le  dimanche  25  octobre  2015,  tous  les  membres  actifs 
et honoraires se sont retrouvés au restaurant BONNIER au 
pont de Thurins pour le repas de clôture de la saison 2014-
2015.

Chaque  convive  a  apprécié  le  repas  servi  par  notre 
restaurateur.

24

A  noter,  une  très  bonne  fréquentation  de  l’Amicale,  les 
matins, pendant la fermeture du bar d’Alex. L’assemblée 
s’est terminée par la dégustation d’huîtres ou saucissons 
briochés accompagnés par un petit vin blanc.

La  saison  2015-2016  commencera  le  samedi  30  janvier 
2016 par la dégustation des tripes à l’Amicale Boule, de 
10 à 13h et de 17 à 19h, venez nombreux.

Pour ceux qui veulent faire la belote l’hiver ou, aux beaux 
jours, une partie de boules, l’Amicale Boule est ouverte le 
mercredi et vendredi de 15h à 19h.

Robert MAS

JEUNESSE

SPL - ENFANCE EN PAYS MORNANTAIS

La SPL Enfance en Pays Mornantais prend en charge les 
enfants  à  la  sortie  de  l’école  de  Taluyers  les  mercredis 
scolaires.

Ils  sont  rejoints  par  les  enfants  d’Orliénas,  grâce  à  la 
navette qui les conduit à l’accueil de loisirs de Taluyers.

Puis  ils  déjeunent,  dans  les  locaux  de  la  cantine  de 
l’école, avant d’enchaîner sur un temps calme : les plus 
petits, comme les plus grands peuvent profiter d’un coin 
tranquille,  aménagé  avec  des  couchettes,  afin  de  se 
reposer.

Les  autres  enfants  retournent  au  centre  de  loisirs  où  ils 
peuvent jouer, lire, échanger, faire des coloriages et plein 
d’autres activités au choix…

Depuis  début  novembre,  un  partenariat  avec 
la 
bibliothèque  de  Taluyers  a  été  mis  en  place.  Ainsi,  les 
enfants  qui  le  souhaitent  peuvent  aller  bouquiner  dans 
ses locaux, voire même emprunter quelques livres…

En  début  d’après-midi,  les  enfants  sont  réunis  par 
tranches d’âges (Dragiboos (maternelles), Malabars (CP-
CE1), Têtes Brûlées (CE2-CM1-CM2)), et diverses activités 
adaptées  leur  sont  proposées  :  manuelles,  sportives, 
culturelles, etc…

Puis, vient le temps du goûter... et l’heure du départ...

Les enfants, tout comme l’équipe d’animation ne voient 
pas le temps passer…

Un séjour de ski devrait être proposé durant les vacances 
d’hiver  2016  avec  cours  par  des  moniteurs  diplômés 
d’Etat de l’Ecole de Ski Français.

Le centre est également ouvert durant toutes les petites 
vacances.  Les  inscriptions  ont  déjà  débuté  :  les  familles 
peuvent envoyer un mail à Lionel VIRIEUX, le directeur.

Renseignements :
Lionel VIRIEUX 
E-mail : taluyers@spl-epm.fr
Tél : 06 64 88 19 32

Une  permanence  d’inscription  a  lieu  tous  les  jeudis 
soirs (hors vacances scolaires) dans le bureau n°1 de la 
Maison des Associations Les Passerelles de 16h à 18h30.

Adresse du siège social 
SPL Enfance en Pays Mornantais
21 avenue du Souvenir
69440 MORNANT
04 78 44 17 02 
Site : www.spl-epm.fr
Mail : administration@spl-epm.fr

25

ASSOCIATIONS

LOISIRS

PUCES DES COUTURIERES 

Ce rendez-vous annuel et convivial aura lieu le dimanche 
13  mars  2016 , dans la Salle d’Animation, de 9h à 17h.

L’Atelier-Passion  invite  le  public  à  venir  «  chiner  »  des 
articles  anciens,  divers  et    variés  dans  le  domaine  des 
arts  créatifs,  couture,  tricot,  laines,  boutons,  broderie, 
scrapbooking… 

L’entrée est gratuite pour les visiteurs.

Les exposants peuvent réserver leurs emplacements,  par 
mail : atelier-passion@orange.fr 

Nous vous attendons nombreux.

L’Atelier-Passion 
06 86 14 67 64

CULTUREL

CHRYSALIDE DES ARTS
«  Chrysalide  des  Arts  »  continue  de  proposer  de  belles 
rencontres artistiques dans nos Coteaux du Lyonnais.

Le 27 juin 2015, elle accueille l’Ensemble Vocal Via Voce 
venant du Canada pour un très beau concert autour du 
répertoire québécois à l’église de Taluyers. Le lendemain, 
pendant  le  pot  de  l’amitié  offert  par  la  Commune, 
la  musique  s'invite  spontanément  durant  ce  moment 
convivial.

26

En septembre, lors des journées du patrimoine, « Chrysalide 
des  Arts  »  propose  un  moment  musical  dans  le  nouveau 
centre  aquatique  «  Les  bassins  de  l’Aqueduc  ».Trois 
musiciennes professionnelles jouent dans ce cadre original 
et devant le public ravi de cette alliance entre architecture 
et musique.

Les  28  et  29  novembre,  l’association  organise  un  stage 
de  flûtes  autour  de  la  musique  de  Sophie  Dufeutrelle 
professeure et compositrice lyonnaise reconnue pour la 
qualité et l'originalité de son travail.

Géraldine Allemand
0612021263
21 Allée des Jardins 69440 Taluyers
chrysalidedesarts@gmail.com

Prochaines dates à retenir : le samedi 16 janvier à 
l'église  de  Taluyers,  20h  (participation  libre).  Nous 
accueillerons  l’Ensemble  Abel,  jeune  trio  baroque 
(violon  baroque,  viole  de  gambe  et  clavecin) 
qui  vient  du  Conservatoire  National  Supérieur  de 
Musique, prometteur d’une belle carrière musicale. 

Au  printemps,  nous  proposerons  à  nouveau  des 
ateliers  de  percussions  corporelles,  n’hésitez  pas  à 
vous renseigner pour les dates à venir. 

Et  le  12  juin,  retrouvons-nous  pour  un  après-midi 
festif autour de la musique et de la danse dans le 
cadre du festival Talu’Scènes.

Enfin pour terminer avant les grandes vacances, le 
dimanche 3 juillet « Chrysalide des Arts » déménage 
à  la  Chapelle  St  Vincent  pour  deux  concerts  de 
musique classique en partenariat avec l’association 
« Le lien de St Laurent ».

Nous  accueillerons  un 
trio  de  musiciennes 
(flûte 
professionnelles 
baroque,  violon  baroque  et  violoncelle  baroque) 
lors de deux prestations musicales dans la journée.

instruments  anciens 

sur 

intervenante  suisse,  professeure  de 

Une 
rythmique 
Jaques-Dalcroze,  a  fait  découvrir  cette    pédagogie 
musicale  par  le  mouvement,  élaborée  par  un  genevois 
au début du 20ème siècle.

Les  stagiaires  ont  présenté  le  résultat  de  leur  travail  aux 
familles  et  amis  pendant  l’audition  du  dimanche.  Lors 
de  ce  même  week-end,  l’ensemble  PentaGônes  nous 
offrait un magnifique concert de flûtes dans notre église. 
Le public, conquis par cette prestation de haute qualité, 
les a réclamé plusieurs fois !

Pour  finir  en  beauté  cette  année  2015,  le  pianiste  et 
compositeur  argentin  Gerardo  Di  Giusto,  soutient  de 
l’association  depuis  le  début,  est  revenu  en  décembre 
pour jouer à Seyssuel dans le cadre exceptionnel d’une 
grange  rénovée.  Ce  fut  une  soirée  festive  car  après  le 
concert,  le  public  a  rencontré  le  pianiste  autour  d’une 
belle assiette culinaire préparée par un traiteur argentin, 
ami  de  Gerardo.  Ce  projet,  en  partenariat  avec  la 
Grange à Sons d’Orliénas, a permis de fêter la sortie du 
coffret  CD-DVD  enregistré  lors  du  concert  du  3  avril  à 
l’Héliotrope.  

Après cette année et demie écoulée depuis sa création, 
« Chrysalide des Arts » est heureuse de constater que l’un 
de ses objectifs, créer la rencontre entre les artistes et les 
spectateurs, est atteint. Les soirées se terminent toujours 
par de beaux moments de convivialité entre le public et 
les artistes.

Pour continuer de vous offrir des événements de qualité 
tout prés de chez vous, adhérez à l’association pour 10 
euros ou faites un don afin de soutenir ses projets. 

Alors à très bientôt et retrouvez-nous aussi sur Facebook!

27

ASSOCIATIONS

CULTURE

EN AVANT LA MUSIQUE ...

L'année  musicale  suit  son  cours  -  Chaque  semaine,  94 
élèves  retrouvent  leurs  professeurs,  individuellement 
ou  collectivement,  pour  pratiquer  l'instrument  de  leur 
choix. A noter cette année de nombreux enfants inscrits 
aux  ateliers  périscolaires  d'éveil  musical.  De  nouvelles 
vocations en perspective. ...

Le 13 décembre 2015, l'audition de Noël a permis à de 
nombreux élèves de se produire en public, devant famille 
et  amis...  un  bel  après-midi  d’hiver  pour  ponctuer  la 
première partie de l'année. Réservez d'ores et déjà votre 
soirée  du  Samedi  19  mars  pour  l'audition  de  printemps. 
N'hésitez pas à nous contacter à notre nouvelle adresse 
email : « assomusicaletaluyers@gmail.com ».

Bonne année musicale à tous !

Le bureau.

SORTIE

COMITÉ DES FÊTES EN PROVENCE 

Le  30  avril  2016,  le  Comité  des  fêtes  de  Taluyers  vous 
propose de passer une excellente journée en Provence.

Départ de Taluyers à 7h30, direction Fontaine de Vaucluse 
où  vous  pourrez  admirer  la  plus  puissante  source  de 
France qui jaillit au pied d'une falaise de 230m de haut.   

Vous pourrez également découvrir  l'un des sites suivants : les 
ruines du château des Evêques de Cavaillon, l'Eglise ND de 
St Véran,  les ruines d'un canal romain sur la Sorgue, ou visiter 
l'un des nombreux musées : le musée du Santon qui présente 
la plus belle et la plus importante collection consacrée au 
monde du santon de Provence, le Musée de la Résistance, 
le Musée Le Monde Souterrain grotte,  ainsi que le Moulin à 
Papier (fabrication de papier à la main comme au XV°).

L'après-midi,  direction  Apt  pour  une  escale  gourmande 
au  cours  de  laquelle  vous  sera  présentée  une  activité 
traditionnelle : le confisage. Vous pourrez déguster toutes 
sortes  de  fruits  confits  avant  de  partir  pour  une  petite 
balade digestive au cœur du Sentier des Ocres aménagé 
dans d'anciennes carrières et découvrir ainsi ses couleurs 
éclatantes  et  ses  paysages  insolites  façonnés  par  deux 
siècles d'exploitation ocrière et par l'œuvre du temps.

Retour à Taluyers vers 20h30.

Inscriptions auprès de Raymond CELLE  06.74.72.09.35

Tarif  :  28  €  par  personne,  entrée  au  Sentier  des  Ocres 
comprise. Le Comité des fêtes offre café et croissants.

28

Véronique SEITZ-MARY
pour le Comité des fêtes

SPORT

CLUB DE JUDO

Président : 
Bruno PEREZ : 06 61 42 58 99
Les professeurs :
Thierry COLLEN : 06 99 03 21 98 
Aurélien GAGLIONE : 06 95 91 30 81

L’Ecole  de  Judo  Traditionnelle  est  présente  à  Taluyers 
à  la  salle  de  la  Requinque  sur  60m²  de  tatami.  Nous 
remercions  la  Commune  pour  avoir  aménagé  cette 
année ce nouvel espace plus grand et plus adapté à la 
pratique du Judo.

De  nombreux  parents  de  nos  jeunes  judokas  Talusiens, 
viennent  pratiquer  à  l’EJT  (section  de  Montagny), 
de  la    «  préparation  physique  »  et  du  «  cardio  taiso  » 
(renforcement  musculaire,  abdos/fessiers,  cardio 
training),  encadrés par Aurélien GAGLIONE.

L’EJT  connaît  un  franc  succès  sur  les  activités  judo  en 
périscolaire et judo loisir, auprès des enfants Talusiens.

Cette année 33 enfants de 4/8 ans pratiquent de l’éveil/
initiation judo dans le cadre du périscolaire les mardis et 
vendredis, avec Aurélien GAGLIONE, comme Professeur.

Comme  chaque  année,  l’EJT  organisera  son  interclub 
pour les enfants nés de 2007 à 2010, le 24 janvier 2016 à 
la salle polyvalente « Trait d’union » de Montagny et nous 
vous attendons nombreux.

Afin  de  financer  les  stages  et  les  tournois  labélisés,  une 
vente de brioches a été  organisée le 7 novembre dernier. 
Elle  a  été  une  vraie  réussite  et  nous  remercions  tous  les 
Talusiens pour leur accueil.

18 enfants de 6 à 11 ans pratiquent aussi du judo loisir et 
compétition  avec Thierry COLLEN.

L’EJT compte à ce jour 301 adhérents de 4 à 81 ans, ce qui 
place le club officiellement à la 9è place/120 clubs dans 
le  Rhône  et  à  la  319è  place/5577  clubs  en  France,  soit 
dans les 6% des plus grands clubs français. Elle compte 28 
ceintures noires en activité ce jour, du 1er Dan au 5ème 
Dan.

N’hésitez  pas  à  visiter  notre  page 
facebook  «  EJT  Montagny  ».  Vous  y 
retrouverez toutes nos actualités.

SONDAGE

Avez-vous déjà pensé au COWORKING ?

Indépendants, télétravailleurs, itinérants, professions libérales, étudiants, 
entrepreneurs, associations ou simple curieux,

Vous cherchez des opportunités de développement, une manière 
différente de travailler, un lieu de partage, un espace pour recevoir vos 
clients ou organiser des réunions près de chez vous…

Dans le cadre d’un projet d’ouverture d’un espace de coworking sur le 
territoire de la COPAMO, nous avons besoin de votre avis !

Pour participer au sondage et avoir plus d’informations sur les espaces 
de coworking : www.coworkingcopamo.wordpress.com

Merci de votre aide
A bientôt
Julien Merle / François Bourgain

29

ASSOCIATIONS

SPORT

FCSO69

Depuis  début  août,  les  joueurs  du  FCSO69  ont  repris  le 
chemin des stades de Taluyers, Mornant, Montagny et St 
Laurent d'Agny. Celui d'Orliénas étant en réfection.

Les  groupes, 
relativement  étoffés  pour  certaines 
catégories  comme  les  U11,  U15  et  seniors,  souhaitent 
tous  réaliser  une  belle  saison  pour  ce  qui  est  et  sera  la 
première  sous  les  couleurs  bleues,  blanches  et  noires 
du  FCSO69.  L'effectif  total  des  joueurs  devrait  dépasser 
les  400  licenciés  pour  25  équipes.  Ajoutez  à  cela 
une  cinquantaine  de  membres  salariés,  éducateurs, 
dirigeants et bénévoles.

Le  manager  général,  Christian  COLLET,  supervisera  le 
travail  et  les  résultats  obtenus  par  les  entraîneurs  et  des 
responsables  techniques  comme  Vincent 
différents 
VUILLE, Corentin GOUJON et Pablo PLUMERI.

Les 25 membres du Comité d'Administration sont, depuis 
le 1er juillet, à pied d’œuvre pour huiler tous les rouages 
essentiels  à  ce  bel  outil  de  loisir  qu'est  le  FCSO69.  Que 
chacun y trouve son compte afin de partager une saison 
agréable.  Elle  le  sera  d'autant  plus,  qu'en  dehors  du 
football,  l'équipe  animation  vous  invitera  à  participer  à 
l'une de ses 17 manifestations.

Les maîtres mots du Président Jean-Marc MACHON sont : 
Respect, Convivialité et Confidentialité 

Educateurs et pièces maîtresses du FCSO69 :

Corentin  GOUJON  et  Pablo  PLUMERI  sont  deux  pièces 
essentielles et indispensables au bon fonctionnement du 
FCSO69 et à la formation des jeunes.

30

Corentin et Pablo sont garants de la mise en place de la 
politique technique du FCSO69. Ils préparent les séances 
d'entraînement,  animent  les  équipes  pédagogiques, 
gèrent  les  rencontres  des  week-ends,  préparent  les 
tournois  entre  autres.  Mais  avant  tout  ce  sont  deux 
sympathiques garçons qui s'investissent totalement pour 
le bien du club et des jeunes, ils font l'unanimité dans la 
joie et la bonne humeur. 

Corentin  après  avoir  obtenu  un  BPJEPS  sports  collectifs 
ainsi  que  les  CFF1  et  CFF2  l'année  dernière  est  en 
charge  de  l'école  de  football  de  notre  nouveau  club. 
Responsable  du  Foot  Animation,  ses  missions  sont 
d'encadrer et de former les jeunes éducateurs du club. Il 
doit aussi inculquer le football et ses valeurs  aux  jeunes 
footballeurs  qui  sont  l'avenir  du  FCSO69.  Corentin  suit 
également une formation de coaching dans le domaine 
de la préparation mentale des sportifs.

Pablo quant à lui, souhaite devenir aussi éducateur sportif 
dans le milieu du football. Pour cela il étudie au centre de 
formation l'AFMS situé à l'Etrat dans la Loire afin de réussir 
l'examen  du  BPJEPS  Sports  collectifs.  Egalement  sous 
contrat au FCSO69, il est responsable des catégories U7/
U11 et entraîneur des U15c. Cette formation lui  permet 
d'acquérir des connaissances footballistiques nécessaires 
à l'évolution de nos joueurs et lui permet aussi de partager 
son savoir et son vécu avec les autres éducateurs.

C'est  donc  grâce  à  eux,  entre  autres,  que  vos  enfants 
prennent  grand  plaisir  à  évoluer  et  pratiquer  leur  sport 
favori au sein du FCSO69. 

Thierry BRUN

Sheila Gaillard
06.13.68.36.64. 

ARTS

TALUS’ARTS 

TALUS'ARTS    installée  à  la  salle  n°1  de  la  Mairie  de 
Taluyers,  dispense  ses  cours  de  dessins  et  de  peinture, 
pour  adultes,  ados  et  enfants  adhérents  à  l’année.  Ces 
cours sont animés par notre professeur diplômé : David 
Brunet. 

Le  thème  cette  année  :  les  fleurs,  légumes,  nos  jardins, 
tout ce qui tourne autour de la nature ce qui nous offre 
une large palette.

Deux  fois  par  an,  nous  exposons  toutes  les  œuvres  de 
nos adhérents en Automne-Hiver et Printemps- Eté. Cette 
année la première exposition aura lieu le samedi 9 janvier 
et la suivante sera pour le 2 juillet 2016.

TALUS'ARTS    propose  aussi  des  stages  tout  au  long  de 
l'année  et vous invite à nous rejoindre adultes, enfants et 
ados même hors adhésion.

Calendrier des stages : les différents thèmes seront animés 
par des artistes professionnels.

Les stages ne seront assurés que si un nombre minimum 
de participants s'inscrit.

Stages pour enfants, ados :

Nous  organisons  2  journées  de  stage  à  la  journée  pour 
enfants et ados pendant les vacances scolaires :

stage 

Chaque 
sera 
organisé  et  maintenu 
s’il y a un minimum de 6 
inscriptions par journée.

Stage adulte :

les  samedis 
Toujours 
(les  dates  des 
futurs 
stages  seront  sur  notre 
site)

-Tarif journée : 40 €

-Tarif adhérent : 35 €

17h  avec 
9h30  à 
une  pause  déjeuner 
moment  possible  à 
partager entre stagiaires 
sur  place.  Apportez  vos 
sandwichs !

invitons  à 
Nous  vous 
consulter  notre 
site, 
www.talusarts.fr    pour 
prendre  connaissance 
des programmes et des 
actualités. 

Stage  les 15 et 16 février 2016

Lundi et/ou Mardi 

De 9 h à 12 h et de 14 h à 17 h
- Tarif journée : 29 €
- Tarif adhérent : 25 €
- Tarif 2 journées : 45 €

CULTURE

PRIEURITÉS TALUSIENNES

LE BOURGEOIS GENTILHOMME 
HORS LES MURS !

Prochaines représentations :

- Samedi 23 janvier 2016 
à 20 h 30 - Héliothrope d'Orliénas

- Dimanche 24 janvier  2016 
à 15 h 30 - Héliothrope d'Orliénas

- Samedi 30 janvier 2016 
à 20 h 30 - Salle d'animation d'Aveize

31

Rendez-vous dans le prochain TALUYERS INFOS 
pour connaître le programme de notre festival 
(9, 10 et 11 JUIN 2016)

COPAMO

FAMILLE

DÉFI FAMILLES À ENERGIE POSITIVE : 
LE PAYS MORNANTAIS RECRUTE SES FAMILLES !

ayant participé au défi ont économisé en moyenne 240 
euros  sur  leur  facture  énergétique  annuelle  !  L’objectif 
initial d’atteindre 8% d’économie d’énergie avait, en effet, 
été largement dépassé par une économie moyenne de 
15 % ! L’expérience des cinq éditions passées montre que 
ces économies sont réelles et s’inscrivent dans la durée. 

Ce défi convivial et pédagogique est à la portée de tous, 
car  quel  que  soit  son  niveau  de  consommation  actuel, 
on a tous une marge de progrès ! Durée du défi : du 1er 
décembre 2015 jusqu’au 30 avril 2016. 

Vous  souhaitez  vous 
renseignements ?

inscrire  ou  avoir  plus  de 

Rendez-vous sur : www.familles-a-energie-positive.fr ou 

• HESPUL au 04 37 47 80 90 ou faep@hespul.org 

• Le Syndicat de l’Ouest Lyonnais au 04 78 48 35 43 ou à 
p.ferrez@ouestlyonnais.fr

QUELQUES CHIFFRES 
Les résultats du défi 2014-2015 dans le Rhône : 
• Pour l’ensemble des équipes : 
• 330 000 kWh économisés = regarder le film 
« Titanic » 1,5 millions de fois…  c’est-à-dire 
pendant 500 ans d’affilée !
• 55 tonnes de CO2 évitées soit 7,5 tours de la 
terre en voiture
• Par foyer
• 2 600 kWh économisés
• 430 kg CO2 économisés

Une nouvelle édition du défi Familles à Energie Positive 
démarre à partir du 1er décembre prochain dans l’Ouest 
Lyonnais  !  La  communauté  de  communes  du  Pays 
Mornantais  y  participe  et  recrute  ses  familles  pour 
constituer une équipe !

relever 

suffit  de 

régulièrement 

Le  principe  ?  Chaque  famille  participante  -  personnes 
seules,  en  couple  avec  ou  sans  enfants,  propriétaires 
ou  locataires  -    doit  réaliser  au  moins  8%  d’économies 
d’énergie  sur  la  saison  de  chauffage  en  adoptant 
simplement  quelques  gestes  économes.  Pour  cela, 
il 
ses  compteurs 
d’énergie  (électricité,  gaz,  eau,  ou  toute  autre  énergie 
quantifiable)  et  de  comparer  ses  consommations  avec 
les factures de l’hiver précédent. Le prêt d’un wattmètre 
permet  également  de  visualiser  les  consommations  des 
équipements  domestiques  de  son  logement.  L’objectif 
est  bien  de  réduire  ses  besoins  en  énergie  uniquement 
par  un  changement  de  comportement,  sans  modifier 
son confort ou avoir recours à des travaux de logement. 
Nouveauté  cette  année, 
les  économies  d’énergie 
concernent aussi la mobilité !

Le  défi  est  ponctué  de  quelques  temps  conviviaux, 
où  les  familles  d’une  même  équipe  se  retrouvent  afin 
d’échanger  sur  les  bonnes  pratiques  et  astuces.  Les 
familles  bénéficient  également  gratuitement  d’aides  et 
de  conseils  des  professionnels  de  l’association  Hespul 
pour  relever  ses  compteurs  et  adopter  les  bons  gestes 
pour apprendre à consommer moins d’énergie.

Réduire  ses  besoins  en  énergie,  c’est  aussi  alléger  ses 
factures. L’année précédente, les 170 familles du Rhône 

32

BIBLIOGRAPHIE

POUR LES CURIEUX D’HISTOIRE LOCALE  
Une  importante  publication  vient  ponctuer  notre  année 
culturelle :

La  parution  de  l'ouvrage  original  «  Les  noms  de  lieux  et 
leurs origines  - La Micro-toponymie du Pays Mornantais », 
édité par l'Association Patrimoine en Pays Mornantais, va 
nous plonger au cœur de  nos villages, et en particulier 
de  Taluyers.  Il  est  le  fruit  d'un  travail  collectif  d'une 
vingtaine d'auteurs ayant travaillé plusieurs années sur ce 
sujet, avec en complément, la consultation des archives, 
des  dictionnaires  spécifiques,  la  collecte  du  savoir  des 
anciens et les enquêtes sur le terrain.

notre entendement les noms du Chauchay, de Berthoud, 
de Balanche, du Chater, de Felin, de la Chabaudière, de 
la rue de la Cordonnerie …

Et pourtant … c'est un livre ouvert sur notre histoire et de 
notre environnement. Ces noms sont souvent très anciens 
et les habitants qui ont marqué de leurs empreintes la vie 
locale,  devraient  éveiller  notre  curiosité  et  nous  guider 
dans  la  dénomination 
de  nouvelles  voies  et 
lotissements.

livre  est  proposé 
Ce 
au  tarif  de  15  €.  Il  est 
disponible  à  la  Maison 
de  Pays,  à  l’Office  de 
Tourisme  des  balcons 
Lyonnais,  auprès 
du 
de  l’association  P.P.M. 
(Patrimoine  en  Pays 
Mornantais)  et  enfin 
votre 
de 
auprès 
serviteur  (demander  en 
Mairie).

Nous avons l'habitude de cheminer dans les rues de notre 
village et de ses hameaux sans toujours prêter attention à 
leur dénomination. Par exemple, que peuvent évoquer à 

Gérard CHOLLET 
(Correspondant du Patrimoine du Rhône).

JEUNESSE

 L’ACTUALITÉ DES RAMI 

Les  Relais  d’Assistants  Maternels  Itinérants  (RAMI)  de  la 
COPAMO sont ouverts aux enfants de moins de 6 ans et à 
leurs accompagnateurs (familles,  assistants maternels…) 
sur inscription. 

Les animatrices vous accueillent sur toutes les communes 
du  Pays  Mornantais    pour  des  ateliers  d’éveil  (musique, 
psychomotricité  …)  selon  un  planning  prédéfini  et 
généralement au rythme d’une fois tous les quinze jours 
par commune.

Pour ce début d’année 2016, le thème de « L’Art » sera 
de nouveau le fil conducteur des animations proposées 
en  temps  collectifs.  Pour  cela  les  RAMI  de  la  COPAMO 
ont convié différents intervenants :

Marie  QUENTREC,  plasticienne,  proposera  des  ateliers 
d’arts  plastiques  sur  8  communes.  Une  autre  manière 
d’aborder les activités manuelles avec les enfants.

La compagnie « MAMA MIA » interviendra, une nouvelle 
fois,  auprès  des  assistants  maternels,  elle  proposera 
une  «  suite  »  aux  ateliers  théâtraux  proposés  l’année 
dernière.  Ces  séances  permettront  de  travailler  sur  la 
connaissance  de  soi  et  les  émotions  ressenties  face  à 
une situation difficile.  

33

Espace culturel, service Enfance-Jeunesse
RAMI SUD : Sandrine GOUTAGNY: 06.77.42.82.31
RAMI NORD : Marine SEGURA : 06.75.71.49.50
rami@cc-paysmornantais.fr
www.cc-paysmornantais.fr

le  plus  grand  plaisir  de 

Pour 
tous,  José  BRAZ  
psychomotricien,  proposera  également  des  séances 
de  psychomotricité.  Des  ateliers  très  attendus  car  ils 
permettent  d’expliquer  l’importance  des  étapes  du 
développement du jeune enfant et le positionnement de 
l’adulte pour l’accompagner au mieux. 

Pendant  les  vacances  scolaires,  les  temps  collectifs  se 
dérouleront  sur  une  même  commune,  pendant  3  jours 
consécutifs  :  St  Didier  sous  Riverie  du  16  au  18  février, 
Chaussan du 23 eu 25 février, Chassagny du 12 au 14 avril 
et Orliénas du 19 au 21 avril 2016.

Toutes ces informations sont à retrouver dans le planning 
des temps collectifs du RAMI, sur le site de la COPAMO. 
N’oubliez pas de vous inscrire à l’avance, le nombre de 
places étant limité.

Les animatrices du RAMI sont à votre écoute par mail et  
téléphone. Elles  vous reçoivent uniquement sur rendez-
vous pour vous informer et vous accompagner (contrats, 
convention collective…..).

Mornant, 
Espace culturel, service Enfance-Jeunesse

COPAMO

JEUNESSE

ESPACE JEUNES 

Voici  un  bilan  de  l’année  2015,  concernant  l’Espace 
Jeunes de Taluyers.

• Les adhérents

l’année  2015, 

Pour 
l’Espace  Jeunes  de  Taluyers 
comptabilise 60 adhérents, contre 51 adhérents en 2015. 
On s’aperçoit d’une légère évolution. 

Les jeunes âgés de 12-14 ans sont les plus représentés au 
sein de l’Espace Jeunes. 

• La fréquentation 

La  fréquentation  de  l’Espace  Jeunes  est  variable  selon 
les périodes et les animations proposées. 

Durant la période scolaire, les jeunes répondent présents 
le mercredi après-midi en activité libre (foot, basket, wii, 
babyfoot, discussion…). 

Puis, ils sont aussi présents le vendredi soir (nous mangeons 
régulièrement  tous  ensemble).  Néanmoins,  depuis  le 
mois  de  septembre  les  nouveaux  rythmes  scolaires 
et  le  changement  des  horaires  des  activités  sportives 
entraînent une légère baisse de la fréquentation. 

Pendant les vacances scolaires, les jeunes viennent lors des 
accueils  libres  principalement.  Les  jeunes  commencent 
doucement à s’inscrire aux activités proposées. 

Quelques rappels

• L’Espace Jeunes c’est quoi ? 

Les Espaces Jeunes sont intercommunaux et ils organisent 
de  multiples  activités  pour  les  11-17  ans,  mais  pas 
seulement !

Les jeunes peuvent aller dans tous les Espaces Jeunes de 
la COPAMO. Ils peuvent aussi pratiquer des activités où 
ils  le  souhaitent  en  fonction  de  leurs  envies.  Ils  peuvent 
participer  aux  séjours  intercommunaux  pendant  les 
vacances scolaires…..

Accueillir
Les jeunes ont besoin de se retrouver entre copains, de 
façon  spontanée,  informelle.  Les  Espaces  Jeunes  ont 
donc un fonctionnement relativement souple afin que les 
jeunes  puissent  les  fréquenter  aussi  bien  pour  participer 
à  des  activités  que  pour  discuter  entre  eux  ou  avec 
l’animateur.

34

Accompagner
Les animateurs jeunesse ont pour mission d’accompagner 
les adolescents dans leurs projets individuels ou collectifs 
sur  des  thématiques  très  variées  :  le  sport,  la  culture,  le 
social, l’environnement…

Faire émerger les idées des jeunes est l’une des missions 
principales  de  l’animateur.  Cet  accompagnement  se 
construit dans le temps et dans la relation avec les jeunes.

Le but étant de rendre les jeunes acteurs de leurs loisirs.

Animer
Les Espaces Jeunes ont pour mission de mettre en place 
des  activités  à  caractère  collectif  en  direction  des 
adolescents durant leurs temps libres : périodes scolaires 
et vacances scolaires.

Nous retrouvons ces 3 points indissociables dans le projet 
pédagogique  jeunesse  qui  donne  de  la  cohérence  et 
du  sens  aux  actions  développées  au  sein  des  Espaces 
Jeunes.

• Le programme d’animation 

Le  programme  d’animation  de  l’Espace  Jeunes  est 
construit en collaboration avec les jeunes. 

Toutes les idées sont bonnes à prendre alors n’hésite pas 
à venir à l’Espace Jeunes proposer des activités pour tes 
prochaines vacances.

Tu  peux 
prochaines vacances scolaires : 

trouver 

le  programme  d’animation  des 

- à l’Espace Jeunes,

- à la mairie.

 
- au collège (des plaquettes sont distribuées) 

Quelques temps forts !

- sur le site internet de la COPAMO 

- au bureau information jeunesse à Mornant

Le  programme  intervacances  scolaires  est  mis  en  ligne 
depuis janvier 2016 sur le site de la COPAMO. 

• Les horaires de l’Espace Jeunes de Taluyers  (pendant 
la période scolaire) 

Mercredi : 14h à 19h et Vendredi : 16h30 à 21h

Attention,  le  vendredi  il  peut  être  ouvert  sous  réserve 
d’actions  spécifiques  uniquement  pour  les  tranches 
d’âge  suivantes  :  11-14  ans  et  14-17  ans.  Mais  le  public 
sera averti en amont. 

(Durant 
les  vacances  scolaires, 
programme  d’activités  pour  connaître 
d’ouverture)

il  faut  regarder 

le 
les  heures 

N’hésite pas à me contacter 
soit à l’Espace Jeunes, 
soit par téléphone (06 27 67 69 41) 
ou par mail ej.taluyers@cc-paysmornantais.fr

Sortie laser games !
Mercredi, nous avons fait une sortie laser games à Pierre-
Bénite  avec  l’espace  jeunes  de  Mornant.  On  s’est  bien 
amusé.  On  a  fait  deux  équipes  afin  de  savoir  qui  allait 
remporter les deux parties. Nous avons passé une après-
midi agréable, et des moments de partage. 

Repas-partagés ! 
Régulièrement, à l’espace jeunes de Taluyers, nous faisons 
des  repas  partagés.  C’est-à-dire  que  nous  essayons  de 
nous  organiser  afin  de  faire  un  repas.  Chaque  jeune 
apporte  une  denrée  alimentaire  et  nous  partageons  le 
repas. Souvent, nous cuisinons des pâtes.         

Fondue Bressanne ! 
Nous  sommes  partis  à  l’espace  jeunes  de  Mornant 
manger une fondue bressane. C’est comme les nuguets. 
Nous  avons  bien  mangé  et  on  était  calme.  On  s’est 
régalé.  Certains  d’entre  nous  ne    connaissaient  pas  ce 
plat et nous l’avons découvert. Une chouette soirée. 

Soirée raclette ! 
L’espace  jeunes  de  Chassagny  est  venu  à  Taluyers 
partager  une  raclette.  Il  y  avait  une  bonne  ambiance. 
On a bien rigolé. On a passé une bonne soirée. 

Soirée pizzas ! 
On a mangé des pizzas de La belle Etoile. Miam Miam ! 
On s’est régalé !

TOURISME

L'OFFICE DE TOURISME 
DES BALCONS DU LYONNAIS 

A l'Office de Tourisme, venez faire le plein d'informations 
touristiques  pour  bien  commencer  l'année  2016.  Vous  y 
trouverez l'agenda des festivités et des événements des 
mois de janvier, février et mars 2016, valable pour les 16 
communes  du  Pays  Mornantais.  Avis  aux  organisateurs 
:  pensez  à  nous  communiquer  vos 
d’événements 
événements (3 mois à l’avance) pour paraître dans cette 
brochure !

Pour les amateurs de rando, rendez-vous à partir du mois 
de  février  pour  récupérer  les  calendriers  de  randonnée 
du Rhône et de la Loire. Muni de ces documents gratuits, 

35

vous  connaîtrez  toutes  les  dates  des  randonnées  de 
villages à faire dans l'année 2016.
N'oubliez  pas  de  consulter  notre  site  Internet  www.
otbalconslyonnais.fr et notre page Facebook pour suivre 
les actualités de l'Office de Tourisme. 

Clos Fournereau
Route de Saint Laurent d'Agny 
MORNANT
Tél: 04 78 19 91 65 
Mail: accueil@otbalconslyonnais.fr
site web: www.otbalconslyonnais.fr

COPAMO

COPAMO
Route de St-Laurent d’Agny
69440 MORNANT
- 04.78.44.14.39.
@ copamo@cc-paysmornantais.fr
www.copamo.fr

OFFICE DE TOURISME 
LES BALCONS DU LYONNAIS
Route de St-Laurent d’Agny
69440 MORNANT
- 04.78.19.91.65.
@ accueil@otbalconsdulyonnais.fr
www.otbalconslyonnais.fr

ESPACE CULTUREL JEAN CARMET
Boulevard du Pilat
69440 MORNANT
- 04.78.44.05.17.
@ culturel@cc-paysmornantais.fr

ESPACE EMPLOIS
- 04.78.44.05.92
@ emploi@cc-paysmornantais.fr

BUREAU INFORMATIONS JEUNESSE
- 04.78.44.98.56
@ bij@cc-paysmornantais.fr

MORNANT UTILE

CENTRE AQUATIQUE
- 04.78.44.70.26 

TRESORERIE
- 04.78.44.01.20.

DIRECTION DEPARTEMENTALE 
DES TERRITOIRES 
39 avenue de Verdun
69440 MORNANT
- 04.78.44.98.00.

CONCILIATEUR
Permanences Mairie de MORNANT
1er Jeudis du mois de 9h00 à 12h00
3ème Jeudis du mois de 14h00 à 17h30

ASSISTANTE SOCIALE
Maison du Département
7 avenue du Souvenir
69440 MORNANT
- 04.78.19.93.20.

UTILES

NOS ELUS
Député : Georges FENECH
- 04.78.81.08.98.

VEOLIA
25 allée des Châtaigniers
ZI du Baconnet
69700 MONTAGNY
- 0810 000 777

SDEI ASSAINISSEMENT COLLECTIF
244 avenue Général de Gaulle
69530 BRIGNAIS
- 09 77 401 144
URGENCES - 0810.814.814.

ERDF-GRDF
Abonnements - 0810.875.306. 
Dépannage Electrique- 0810.761.773. 
Dépannage Gaz - 0810.686.003.

PREFECTURE DU RHONE
69419 CEDEX 03
- 04.72.61.61.61.

HOTEL DES IMPOTS
1 rue Jacques Prévert
69700 GIVORS
- 04.72.49.52.60.

CAISSE D'ALLOCATIONS FAMILIALES
Permanence mairie Brignais
Lundi 13h30 à 16h
- 04.78.05.15.11.

POLE EMPLOI
11 rue Baudin
69600 OULLINS
- 39.49.

PRATIQUE

Aides aux femmes 
victimes de violences
VIFF (Villeurbanne Informations Femmes Familles):
156 crs Tolstoï 69100 VILLEURBANNE
Tel : 04 78 85 76 47

FIL (Femmes Informations Liaisons):
8 av Henry Barbusse 69190 SAINT FONS
Tel : 04 72 89 07 07

N’hésitez plus…..

36

 
 
TALUYERS TOUT SIMPLEMENT

3ème AGE

THÉ DANSANT 
À LA CHRISTINIÈRE. 
Le thé dansant organisé par la CHRISTINIÈRE s’est déroulé 
dans  une  ambiance  joyeuse  et  festive.  Les  résidents  de 
l’établissement ont accueilli le club du 3e âge communal 
et les résidents de la maison de retraite de MORNANT pour 
une  après-midi  conviviale  dans  le  cadre  de  la  semaine 
bleue  2015.  Les  participants  ont  terminé  par    un  goûter 
offert par le CCAS de TALUYERS.

FÊTE

CLASSES EN 5
La  convivialité  et  la  bonne  humeur  étaient  au  rendez-
vous le dimanche 11 octobre pour la journée des Classes 
en 5.

De retour à la salle d'animation, 96 enfants et adultes ont 
pris leur repas (traiteur de Mornant, pain, tartes et vins de 
Taluyers) 

Une fois les cocardes remises aux 10ans et les chapeaux 
distribués aux autres décades le défilé est parti de la salle 
d'animation.

Ce  repas  festif  fut  servi  par  les  Classards  dans  une 
ambiance  très  conviviale  avec  chansons,  devinettes, 
quiz… 

En première ligne la banderole " Classes en 5 " suivi des 
10 ans sur leur vélo décoré et des décades croissantes!

La marche des classards fut fermée par les anciens " Lucette 
Verpilleux et Fernand Feroy", suivie des familles et amis des 
classards !

1ère  halte  du  défilé  devant  la  mairie  pour  la  séance 
photos,  puis  une  2ème  aux  monuments  aux  morts  pour 
honorer les soldats tombés pour la France.  

A midi aux sons des cloches nous sommes descendus sur 
la place de la bascule où le comité des fêtes a offert  et 
servi  un apéritif copieux!

Le soleil nous appelant nous sommes sortis faire quelques 
parties  de  pétanque  pendant  que  les  plus  jeunes 
profitaient des espaces de jeux!  

La  journée  s'est  terminée  autour  d'un  dernier  verre  aux 
alentours de 19h

Nous nous sommes bien sûr donnés rendez-vous dans 10 
ans...

Les classards

37

TALUYERS TOUT SIMPLEMENT

PATRIMOINE

TALUYERS DE TOILE EN TOILE

Marie-Paule  Chollet  nous  a  quitté  le  mardi  6  octobre 
2015.  Mais  elle  nous  a  laissé  en  héritage  une  collection 
de  peintures  concernant  le  village  de  Taluyers,  dont 
elle  aimait  beaucoup  parcourir  les  rue  et  chemins. 
Les  reproductions  de  certaines  toiles,  ci-contre,  nous 
montrent  quelques  échantillons  de  différents  points  de 
vue de la nature et du patrimoine de notre commune :

- Balles de tilleul,

- Champ de blé sous les coquelicots,

- Coquelicots sur muret en pierres sèches,

- Le Châter,

- Le marais de Morlin,

- Le Prieuré sous la neige,

- Les labours traditionnels,

- Les pêches de vigne,

- Les poires,

- Un caveau,

- Vignes sous la neige,

- Vue de la Guette.

Nous vous souhaitons de nombreuses promenades dans 
nos rues et chemins, afin de retrouver ces lieux et points 
de vues attachants.

Gérard CHOLLET
(Correspondant du Patrimoine du Rhône)

38

39

TALUYERS TOUT SIMPLEMENT

Animations  2016

9

16

16

16

30

4

14

4

5

13

19

28

28

30

8

15

21

Vœux du Maire

Repas des anciens

JANVIER

Municipalité

Municipalité/Comité 
des Fêtes

Salle d'Animation

Salle d'Animation

AG - TAL'LA FORME

TAL'LA FORME

Salle des Barbelous

Concert L' Ensemble ABEL

Chysalide des Arts

Eglise

Journée tripes

Amicale Boule

Amicale Boule

11h00

12h00

9h à 13h

20h

10h-13h / 
17h-19h

Réunion Classe en 6

Boudin à la chaudière

15 -16

Stages Talus'arts

Chasse aux Œufs

Carnaval

Puces de la Couturière

Spectacle de Printemps

FEVRIER

ASPCMT

Talus'arts

MARS

Sou des Ecoles

Sou des Ecoles

Les Passerelles

20h

Place de la Bascule

7h - 13h

Village et Salle d'Animation

Salle d'animation

10h

14h

L'Atelier passion

Salle d'animation

9h à 17h

Ecole de musique

Salle d'animation

Challenge GUYOT-TAYOL

Amicale boule

Amicale  

AVRIL

18

Qualification 3e divisions

Amicale boule

Terrain Boules Passerelles 

8h

18 au 22 Stage de Pâques

La Guinguett' à Marie

FCSO69

COPAMO Pass Temps 
Libre

Stade de Foot

Salle d'Animation

Voyage en Provence

Comité des Fêtes

départ à 7h30

MAI

Cérémonie Monument aux Morts

Municipalité

Monument aux Morts

11h

20 ans MDC5 Rassemblement 
motos

Moto Club Des 5

Parking du Prieuré

8h à 20h

Soirée 40 ans

TAL'LA FORME

Salle d'animation

10-11-12

Festival de Théâtre

Prieurités Talusiennes

Parc PIE X

JUIN

Ecole de musique

Halle et animation

19

24

25

Fête de la Musique

Coupe des Vignerons

Fête des écoles

Terrains Boules Passerelles

Salle d'Animation et Halle

Journée

19h

14h

journée

15h

journée

journée et 
soirée

18h30

18h30

Amicale boule

Sou des Ecoles

40

JUILLET/AOUT

2-juil.

Exposition

TALUS'ARTS

salle d'Animation

13-juil.

Bal public du 14 juillet

Triangle des Pompiers

Place de la Bascule ou salle 
d'animation

journée

soirée

SEPTEMBRE

Forum des associations

Municipalité

Les Passerelles

4

30

Concours mixte 

Vogue

Amicales boules

Terrain Boules Passerelles

10h

Sou des Ecoles

Praking du Prieuré

journée

1 et 2

Vogue

Sou des Ecoles

Parking du Prieuré

OCTOBRE

Saucisson à la grappe

Comité des fêtes

Place de la Bascule

Assemblée Générale  
Retrotal 10 ans  Voitures anciennes MCD5

SCL

Théâtre

Salle d'animation

Parking du Prieuré

Salle d'animation

2

7

16

31

journée

9h00

20h30

9h à 19h

journée

Arts scénique et 
vieilles bretelles

NOVEMBRE

Arts scénique et 
vieilles bretelles

5 - 6

Théâtre

salle d'animation

journée

11

27

27

Cérémonie Monument aux Morts Municipalité

départ défilé devant Mairie 10h45

Bourse aux Jouets

Matinée fruits de mer

Sou des Ecoles

Salle d'animation

MCD5

Place de la Bascule

journée

9h à 13h

DECEMBRE

Descente du Père Noël

Municipalité

Mairie

18h30

visite de l'Eglise (pour les 
groupes)

berger-perrin@wana-
doo.fr

Eglise de "La Nativité de 
Notre-Dame"

Toute l'année

SERVICES

NAVETTE TALUYERS MORNANT

Le VENDREDI, une fois par quinzaine.
Service gratuit.

9h15 :   Départ devant la Mairie
9h30 :   Dépose ancienne caserne Mornant
11h :      Ramassage ancienne caserne Mornant
11h15 :  Dépose devant Écoles Taluyers
11h30 :  Retour devant la Mairie

Prochains passages :

8 et 22 Janvier
5 et 19 Février
4 et 18 Mars
1er 15 et 29 Avril
13 et 27 Mai
10 et 24 Juin
8 et 22 Juillet
5 et 19 Août
2, 16 et 30 Septembre
14 et 28 Octobre
25 Novembre
10 et 24 Décembre

41

TALUYERS TOUT SIMPLEMENT

PATRIMOINE

LA CRÈCHE S'AGRANDIT

Livre  d'Or,  témoignages  de  nombreuses  régions  et  de 
pays étrangers

Sylvie  Caudy,  Marie-Noëlle  Bergeron  et  moi-même 
tenons  à  remercier  toutes  les  personnes  qui  ont  donné 
un coup de mains, de près ou de loin, qui nous ont offert 
gentiment de petites créations et même des santons. Ils 
se reconnaîtront. Un grand merci également à Talusatis,  
qui nous permet d'occuper le Cuvier Adam et Eve, merci 
donc à  Juliette Dubrouillet  et Mr et Mme FILLIOL.

Tous  les  émerveillements  des  petits  et  des  grands  nous 
comblent  de  joie,  le  travail  fourni  est  bien  récompensé 
à  travers  le  bonheur  qui  se  lit  sur  les  visages  et  cette 
magnifique lumière dans les yeux de tous.

Nous sommes également présents sur les réseaux sociaux 
de FR3 ,  à qui nous adressons tous nos remerciements.

Meilleurs Vœux à tous pour l'année 2016.

Denise BORDAS

42

Extraits du livre d'Or

43

TALUYERS TOUT SIMPLEMENT

Associations  2016

A DEUX PRES DE CHEZ VOUS

David

GENESTE

Président

91 chemin des Eglantiers

69440

TALUYERS

09.80.87.86.61

ALEGRIA CHORALE

Chantal

PIGNERET-ZOTOFF

Présidente

27 chemin des Cornets

69700

GIVORS

06.45.69.61.98

TRIANGLE  SAPEURS POMPIERS
Taluyers  Montagny  Chassagny

Olivier

BOYER

Responsable

Rue de la Ronze

69440

TALUYERS

06.98.99.09.30

AMICALE BOULE

Robert

MAS

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.48.22.46

ASPCMT 
( anciens sapeurs pompiers )

Bernard

BERGERON

Président

Route des Fontaines

69440

TALUYERS

04.78.48.20.58

ASSOCIATION MUSICALE

Christiane

ROUAND

Présidente

350 Rue de la Mairie

69440

TALUYERS

04.26.00.68.03

ASSOCIATION PAROISSIALE Jean-Jacques

PREBET

Président

85 montée de l'Eglise

69440

TALUYERS

BIBLIOTHEQUE Municipale

Brigitte  

LOUSTE

Présidente

14 Place de la bascule

69440

TALUYERS

04.78.48.20.85.

BIEN VIVRE A TALUYERS

Eugène

BRESSON

Président

Route de Berthoud

69440

TALUYERS

04.78.48.70.58

CLUB DE L’AMITIE

Madeleine

JULLIAN

Présidente

Prapin

69440

TALUYERS

04.78.48.70.52

CLUB DES COTEAUX

Nicole

CROZIER

Présidente

Route de Grand Bois

69440

TALUYERS

04.78.48.20.46

CHRYSALIDE DES ARTS

Géraldine

ALLEMAND

Présidente

Allée des Jardins

69440

TALUYERS

06.12.02.12.63

COMITE DES FETES

Raymond

CELLE

Président

40 route du Batard

69440

TALUYERS

06.74.72.09.35

ECOLE DE JUDO

Bruno

PEREZ

Président

774 Montée de Sourzy

69940

MONTA-

04.78.73.93.58

ESCRIME JAPONAISE 

Yoann

VARENNE

Président

25 rue des Rivoirelles

69440

TALUYERS

06.95.08.07.03

GENERATION RALLYE

Chrystel

PONS

Présidente

1165 Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.85.60.82.77

HARMONIE Taluyers-
Orliénas

Christine

ANDRE

Présidente

120  chemin  de  la  Bonnette 
"Jaloussieu"

69530

ORLIENAS

04.78.05.50.67

IDEALE DS Rhône Alpes

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

JEUX’PLANCHES

Bernard

DESMEURES

Président

253 Chemin du Moncey

69440

St LAURENT 
d’AGNY

04.78.48.25.01

L’ATELIER PASSION

Yvette

SCHMITT

Responsable

49 Route du Bâtard

69440

TALUYERS

04.78.48.24.47

ARTS SCENIQUES ET 
VIELLES BRETELLES

Bruno

SICARD

Président

133 E Rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.78.48.20.60

LES VIGNERONS

Alain

PRAT

Président

Les Barrotières

69700

ST ANDEOL 

04.78.81.29.96

MOTO CLUB DES CINQ

Dominique

LAUGIER

Président

99 rue du Prieuré

69440

TALUYERS

06.15.69.93.33

44

PARENT D’ELEVES (F.C.P.E.) Anne - Laure 

TRINGALI

Présidente

75 route de Berthoud

69440

TALUYERS

conseil.taluyers@
fcpe69.fr

PATRIMOINE DU RHONE

Pierrette

BERGER-PERRIN

Correspondante 175 rue de la Guette

69440

TALUYERS

04.78.48.74.43

PATRIMOINE DU RHONE

Gérard

CHOLLET

Correspondant

76 rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04.78.48.27.30

PRIEURITES TALUSIENNES Hélène

Le LAY

Présidente

Rue de la Chabaudière

69440

TALUYERS

04.78.48.73.47

S.C.L. Sauvegarde des
Coteaux du Lyonnais

Jean-Marc

DUSSARDIER

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.19.34.19

SAUT A L’EAU

Daniel

DAUDÉ

Président

Maison des associations 
Rue Boiron

69440

MORNANT

06.08.49.42.47

SIXTINE OBJECTIF 
GALIPETTE

Christian

VAN DEN BROECK

Président

Chemin de la Blancharde

69440

TALUYERS

06.85.94.93.69

SOCIETE de CHASSE

Marc

GOURDON

Président

Rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04.78.48.77.95

SOU des ECOLES

Marilyne

REVEL

Présidente

210 rue de la grange

69440

TALUYERS

06.28.84.54.10

OFFICE DE TOURISME

Lucette

VERPILLIEUX

Représentante

Place de la Bascule

69440

TALUYERS

OFFICE DE TOURISME

Marie-Claude MARET

Représentante

40 route du Batard

69440

TALUYERS

04.78.48.26.56

OFFICE DE TOURISME

Jean-Paul

CHEVAL

Représentant

70, Rue du Pensionnat

69440

TALUYERS

04.78.4874.53

TAL’LA FORME

Carole

COACHE

Présidente

182 Rue de la Charrière

69440

TALUYERS

06.60.27.55.76

TALUS'ARTS

TALUSATIS

TALUSATIS

TENNIS CLUB

Sheila

GAILLARD

Présidente

230 rte de St Laurent d'Agny

69440

TALUYERS

06.13.68.36.64

Aline

FILLIOL

210E Rue des Blanchardes

69440

TALUYERS

04.78.48.21.45.

Juliette

DUBROUILLET

Présidente

6 Rue Diot

69530

BRIGNAIS

06.98.87.60.14

Laurent

GOUTTENOIRE

Président

Rue des Blanchardes

69440

TALUYERS

06.98.84.63.12.

FOOT CLUB SUD OUEST 69

Alain

JABOUYNA

Vice -président

449 A rue du Clair

69530

ST LAURENT 
D'AGNY

06 36 46 00 28

UNIVERSITE VILLAGEOISE

Patrice

BRUYERE

Président

220 rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.78.48.22.27

Voiture Club de Rhône Alpes

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

Syndicat agricole (C.U.M.A.) Michel

CROZIER

Responsable

625 Route de grand bois

69440

TALUYERS

04.78.48.29.42

SPL Enfance en Pays 
Mornantais

Véronique

MERLE

Présidente

21 Avenue du Souvenir

69440

MORNANT

04.78.44.17.02

45

Naissances

GEISLER

MESTRALLET

PELLETIER

FERRARI

BESSA

OLIVIA

BOGREAU

BOUSSARD

LEPINE

GUITTET

TOUHTARIAN

DELAIRE

JOUFFRE

TEIXEIRA

SERRAILLE

CHEVALLIER

CAGNON

BERTAULT

VIVENZIO

FERRAIRA

HEMZELLEC

IAI

GATIGNOL

FALARZ

BAYER

MARTIN

MARCHAND

RIVOIRE

PEREIRA

NASRI

CHACON

BELHOMME

RULLIAT

RULLIAT

Mariages

BESSA Fabien, Cyril, José

FERRARI Jonathan

THIMONIER Antoine

CORDIER Yann

Enzo, Kylian

Marien

Elio, Côme

Alicia

Ambre, Madie

Eden

Owen, Cyril, Daniel

Anaé

Rozan

Sarah, Brigitte, Fatiha

Maxime, Jean-Jacques, Gilles

Julie, Yolande, Claudie

Lise, Marie, Judith

Alexandre

Louis

Lily, Camille

Lauréline

Hugo, Pierre, Alain

Anaé, Maria

Lana, Pascale, Martine

Léa

Ema

Solan

Camille, Tom, Jean

Kim

Simon, Marie, Nicolas

Manon

Milan

Juliana

Safya

Louis, Erik

Hector

Jade 

Lina

GRONDIN Angélique

CLIDIERE Charlotte

DUGUA Laurie, Delphine

JEUDON Amandine

MONEDERO Eric, Louis-Pierre

NIVET Nathalie, Martine, Georgette

GINEYS Jérôme

BAZIN Laurent

MERAUD Olivier

LEDUC Alexis, Michel, Louis

PEROZENI Marion

BERTHELOT Ludovique, Marie, Julienne

DEVAL Emilie, Marie

FAYOLLE Anne-Lise

D’ORAZIO Anthony, Paul, Francesco, Luciano

VITTORIANO Audrey

AUZANCE Jordy, Raphaël

VARENNE Yoann

GRANAL Xavier

BECKERT Cindy, Valérie

GIRY Ismène, Hildorine

BASQUIN Laurence

AMAN Kouamé, Martial

GUYOT Mélanie, Félicie, Josée

VERGNOL Baptiste, Alexandre, Simon

RIGG Vanessa

PREBET Florent, Raymond

CONSTANCIS Laurie, Sophie, Marie

46

12/01/2015

16/01/2015

17/02/2015

03/03/2015

08/03/2015

08/03/2015

18/03/2015

13/04/2015

27/04/2015

29/05/2015

30/05/2015

08/06/2015

09/06/2015

24/06/2015

14/07/2015

03/08/2015

23/08/2015

27/08/2015

04/09/2015

05/09/2015

09/09/2015

02/10/2015

11/10/2015

12/10/2015

16/10/2015

21/10/2015

10/11/2015

16/11/2015

28/11/2015

29/11/2015

10/12/2015

11/12/2015

16/12/2015

16/12/2015

14/02/2015

14/05/2015

23/05/2015

30/05/2015

20/06/2015

20/06/2015

27/06/2015

04/07/2015

11/07/2015

18/07/2015

18/07/2015

25/07/2015

01/08/2015

29/08/2015

05/09/2015

19/09/2015

Etat civilDécès

BOUTEILLE Francine, Maria

MENDEZ Virginie, Jeannine

ROMAND Claudette, Françoise

MOREL Antoinette, Jeanne

GERENTES Pierre-Marie

Epouse GRANJON

Epouse ROBERT

Epouse MARTIN

Epouse SARTRE

CHAMBOLE Christiane, Georgette

Epouse CHACORNAC

ANOT Roland, Hubert

DELAIGUE Marie, Maria

BERTHELEME Pierre

VOLTA Pierre Antoine

Epouse DARNE

DIACRE Jeannine, Marinette

Epouse MUNOZ

VIARD Pierre Louis

SANCHEZ Carmen

FLEUROT Nicolle

Epouse CHANAT

BERLIOZ Marielle, Paulette, Honorine, Flora

Epouse BOUCHER

MOULIN Marie, Joséphine, Germaine

Epouse SOUBEYRAND

BENOIT Michel, Jean-Pierre

VIRICEL Juliette, Liliane

FONT Jean, Louis, Marie, François

Epouse BESACIER

MUSSARD Marie, Azémia, Sylvie, Reine

Epouse HOAREAU

WESTPHAL Alexandre, Pierre, Frédéric

COMBE Marguerite, Antonine, Louise

Epouse FRANCOIS

BUTTIGIEG Marie

CARRA Odette, Raymonde

CLAUDET Marie, Louise

DUPUIS Raymond, Lucien, Serge

BOURGEAT Léone, Louise

MARINO Augustin, Roger

Epouse ROMBI

Epouse ALLEGRA

Epouse DUPINAY

Epouse BENASSY

MARTINIERE Marie, Louise, Philiberte

Epouse LAURENT

PRUVOT Jean, François, Louis

BAJOT Andrée

Epouse FRANCKHAUSER

BOURGEON Edith, Florentine

Epouse NOEL

PARISET Marie-Paule, Louise, Antoinette

Epouse CHOLLET

BRIALLON Claudette, Joséphine

BARATELLA Roberta

MORATON Joséphine

GAUDIN Antoinette, Claudia

SEON Daniel, Claude, Antoine

Epouse POUZOL

Epouse PRUVOT

Epouse TISSEYRE

Epouse VINCENT

CHOL Jeanne, Marthe

Epouse PATURAL

VERRIER Edouard, Albert, Louis

BURZI Angelica

GIL Gabriel

GRAND Jean, Marie, Pierre

RAMBAUD René, Rémi

COURBIS Nicolas

BATISSE Lucien, François

BROUX Alexandre

SURGEY Henri, Jean

Epouse MENCI

47

29/12/2014

08/01/2015

10/01/2015

11/01/2015

12/01/2015

14/01/2015

14/01/2015

16/01/2015

17/01/2015

03/02/2015

03/02/2015

14/02/2015

28/02/2015

28/02/2015

05/03/2015

10/03/2015

11/03/2015

12/03/2015

26/03/2015

21/04/2015

29/04/2015

28/05/2015

28/05/2015

30/05/2015

05/06/2015

14/06/2015

05/07/2015

13/08/2015

18/08/2015

24/08/2015

26/09/2015

06/10/2015

06/10/2015

10/10/2015

11/10/2015

17/10/2015

24/10/2015

26/10/2015

29/10/2015

30/10/2015

06/11/2015

10/11/2015

05/12/2015

05/12/2015

07/12/2015

16/12/2015

17/12/2015

29/12/2015

Etat civil48

 
 
A S’OFFRIR !

A OFFRIR !

CARTE DE SOINS
• SHIATSU CRANIEN ..............................10€
• MODELAGE DU TAO ............................20€
• COUPE MNÉMOÉNERGÉTIQUE® ..........70€
• RASAGE À L’ANCIENNE ......................20€

Ouvert du mardi au vendredi de 9h à 19h, le samedi de 9h à 17h non stop.

49

Pour vos dîners, réceptions, mariages ou autres évènements, nous sommes à votre entière disposition pour vous proposer
les vins qui vous conviendront. 

Des coteaux du Lyonnais aux plus prestigieuses appellations de la Vallée du Rhône, venez découvrir une large gamme 
complétée par nos meilleures sélections de chaque région (Bourgogne, Bordeaux, Champagnes, etc.)

Cave de Viriat
Bourg-en-Bresse

Cave de Champagne
au Mont d’Or

Cave de Lyon
Saint-Antoine (2ème)

Propriétaires de vignobles en Coteaux du Lyonnais
et Vallée du Rhône

Cave de Lyon
Vaise (9ème)

Cave de Chêne-Bourg
Genève

CAVEAU GRÉGOIRE
Du lundi au vendredi
De 08h00- 12h00 et 13h30-18h00

230 Route des Fontaines 69440 TALUYERS
Tel. 04 78 48 70 54 - Fax. 04 78 48 77 31
contact@guyot-vins.com

Découvrez toutes nos caves sur notre site internet
www.guyot-vins.com

6 h / 20 h - 7/ 7jrs

50

HÔTEL DE CHARME - RESTAURANT GASTRONOMIQUE - BISTROT 
SOIRÉES JAZZ - RÉCEPTIONS - SÉMINAIRES

Salles privatisables pour repas de groupes (anniversaires, baptêmes, communions, associations...)

CHATEAU TALLUY 
144 rue du Pensionnat, 69440 TALUYERS - www.chateautalluy.com 
04.78.19.19.00 - contact@chateautalluy.com

51

Boulangerie

Patisserie Costantino

Horaires
Mardi au vendredi
6h30 à 13h et de 15h30 à 19h
Samedi
6h30 à 13h et de 16h00 à 18h30

Dimanche de 6h30 à 13h

Fermé le dimanche après-midi
et le lundi

65, Rue du Pensionnat - 69440 Taluyers
Tél. 04 78 48 27 42 - boulangerie-costantino@orange.fr

PLANTATION
PLANTATION

ELAGAGE
ELAGAGE

ENTRETIEN
ENTRETIEN

B R U N O
R E U R E

B R U N O
R E U R E

PAVAGE DALLAGE
PAVAGE DALLAGE

CREATION de  PARCS et JARDINS
CREATION de  PARCS et JARDINS

190 rue Saint Marc
69440 TALUYERS

190 rue Saint Marc
69440 TALUYERS

Tel / Fax . 04 78 48 29 66 
Tel / Fax . 04 78 48 29 66 
bruno.reure@wanadoo.fr
bruno.reure@wanadoo.fr

52

53

10, rue St Marc - 69440 TALUYERS
Tél. 04 78 19 92 92 - Fax. 04 78 44 90 96
www.acppa.fr

Mairie

160, rue de la Mairie
Tél. 04 78 48 73 17
Fax. 04 78 48 24 12
Mail : mairie@taluyers.com
Site : www.mairie-taluyers.fr
Horaires d'ouverture
Lundi                                          9h-12h
Mardi                         9h-12h et 16h-18h 
Mercredi                                     9h-12h
Jeudi                          9h-12h et 16h-18h
Vendredi                     9h-12h et 14h-17h
Samedi                                        9h-12h
Permanences
Le Maire et ses Adjoints 
reçoivent sur rendez-vous.

Santé

INFIRMIER - Eric PATENAY  06 83 85 59 80

Cabinet infirmier du Centre

Secrétariat                                   04 78 46 22 62

Sandrine BERNIN                     06 82 58 80 04

Nathalie FORISSIER                06 48 64 68 33

Pôle médical et paramédical
Docteurs 
BRUYAS BERTHOLON             04 78 48 20 04

OLIVIER                                        04 78 48 20 04

Médecin de garde                       04 78 44 03 03
Infirmières
Laurence ROULLET                 

Adeline DURAND                       04 78 57 92 09

Christelle CHOITEL-GRATALOUP  

Kinésithérapeute              
Kevin ESTRUCH                          09 81 96 33 42
Sage-femme
Catherine MITTON                     06 16 86 31 81
Osteopathe 
Jérôme REURE                             06 79 29 56 99
Dentiste
Vanessa PAYPHET                    03 37 22 04 68

Culte

Messe tous les 1er et 3ème 

dimanches du mois

Marché

Place de la Bascule : 

Mercredi matin et vendredi matin

55

Ecoles

Route de Berthoud

Ecole MATERNELLE             
Mme LAROCHE 04.78.48.26.95

Ecole ELEMENTAIRE            
Mme LOPEZ 04.78.48.75.47

RESTAURANT SCOLAIRE  
et GARDERIE PERISCOLAIRE
Maryline GOUTAGNY 07 76 87 78 26

Agence postale

Place de la Bascule  04.78.48.12.45

Lundi

Mardi

Mercredi

15h à 18h

15h à 18h

9h à 12h
15h à 18h

Jeudi

Vendredi

Samedi

15h à 18h

15h à 18h

9h à 12h

Bibliothèque

Tél  : 04.78.48.74.85

http://bibliothequetaluyers.free.fr
le 1er mardi de chaque mois ouverture 
en nocturne de 20h à 22h

Mardi Mercredi Vendredi

Samedi

15h45 
à 18h

15h
à 17h

15h45 
à 18h

10h
à 12h

Navette

Une navette le vendredi une fois par 
quinzaine pour Mornant. 
Service Gratuit.
Départ 9h15, Retour 11h30 

devant la Mairie.

Vendredi 8 et 22 Janvier

Vendredi  5 et 19 Février

Vendredi 4 et 18 Mars

Vendredi 1, 15 et 29 Avril

Vendredi 13 et 27 Mai

Urgences

Pompiers                                                        18
                                                            15
SAMU 
Centre anti poison     04 72 11 69 11
Gendarmerie de Mornant  

04 78 44 00 64 ou 17

Allo Enfance Maltraitée 
(numéro appel gratuit 24/24 h)                      119
Allo Violences Conjugales     3919
Urgence gaz               0810 224 000

s
o
t
o
h
p
s
e
s

r

i

u
o
p
e
n
d
n
a
B
à

l

i

r

c
e
M

Infos pratiques 
 
 
 
 
www.mairie-taluyers.fr

CLASSES EN 

Contact 06 76 87 53 486  né de 1916 à 2016 

Une 1ère réunion
jeudi 4 Février 2016 
aux Passerelles à 20h  - 75 route de Bertoud 

venez rencontrer vos conscrits 
et partager avec eux 
"une tranche de vie" !

