Taluyers
aluyers
aluyers

Bulletin municipal

infos

taluyers.fr

• La nouvelle équipe municipale
• Le Plan Local d'Urbanisme en révision

n° 84  - Mai 2014

Sommaire

Edito et Conseils municipaux

• L’édito du Maire
• Conseils municipaux

Commissions

Associations

Copamo

Taluyers tout simplement

Infos pratiques

Forum des associations

Vendredi 5 septembre 2014 

A partir de 18 heures
Les Passerelles

Direction de la Publication
Pascal Outrebon
Responsable de la Rédaction
Sylvie Roman Clavelloux
avec l’aide des Commissions et Associations
Comité de lecture
la Commission Animation et Communication, 
les bénévoles correcteurs et Céline
Création et impression
FBW Impressions 69440 TALUYERS

          Imprimé sur papier PEFC

(cid:51)(cid:40)(cid:41)(cid:38)(cid:18)(cid:20)(cid:19)(cid:16)(cid:22)(cid:20)(cid:16)(cid:20)(cid:22)(cid:21)(cid:26)

2

3
8

22

35

50 

54

62

A vos agendas 

Les  Journées  Européennes  du 
Patrimoine à Taluyers.
L'offi  ce  du  Tourisme  des  Balcons  du  Lyonnais 
organise les JEP depuis 2012. 
Précédemment, ce sont les villages de Rontalon et 
Chassagny qui ont été mis en lumière. 
Le  principe  des  JEP  est  de  proposer  des  visites 
et  des    animations  gratuites.  D’ores  et  déjà,  nous 
pouvons vous communiquer les grandes lignes des 
animations. Le programme défi nitif vous sera, bien 
entendu, communiqué en septembre.
Vendredi 19 septembre à 20 h 30, Les Passerelles, 
Salle des Barbelous
Conférence de Peter Leather sur les voies romaines.
Samedi 20 septembre de 15h à 19h 
Dimanche 21 septembre de 10h à 18 h :
. Ouverture du  Cuvier Adam et Eve avec exposition 
de peintures
. Stand des associations
. Visites de l’Eglise Notre Dame de la Nativité
. Jeu Randoland
. Chants
. Petite restauration et vin des vignerons de Taluyers.
. Animations à Château Talluy
Samedi 20 septembre 
. Sortie nature dans le marais de Morlin.
. Ballade découverte de la Tuilerie
Dimanche 21 septembre
. Visite libre du Prieuré
. Exposition d’anciennes cartes postales
. Scenettes de rues par les Prieurités Talusiennes
. Visites guidées du village
. Exposition villages fortifi és

Prochain numéro à paraître en septembre 2014.
Transmission de vos articles en juillet 2014.

Edito

Un nouveau mandat de six ans pour servir Taluyers.

Extrait du discours de Pascal OUTREBON, le 
Extrait du discours de Pascal OUTREBON, le 
28 Mars, après son investiture de Maire. 
28 Mars, après son investiture de Maire. 

Chers conseillers municipaux et chers amis, 

Vous venez de m’élire à la tête du Conseil Municipal et je vous 
remercie pour ce témoignage de confi ance.
Ceci consacre un succès électoral dont je me félicite.
Cette séance du Conseil Municipal est tout à fait particulière. 
Elle  est  symbolique  puisqu’elle  ouvre  la  perspective  de 
l’exercice  d’un  mandat  de  six  ans,  elle  marque  donc  un 
nouveau commencement, une nouvelle étape pour la vie de 
notre collectivité.

En premier lieu, et au nom de tous les citoyens, je tiens à vous 
remercier pour avoir fait le choix de vous engager dans la vie 
politique.
Il s’agit, dans une certaine mesure, d’un acte de courage, mais 
surtout d’un acte de responsabilité et de citoyenneté.
Cet  engagement  exige,  à  la  fois,  un  sens  aigu  de  la  chose 
publique et le respect permanent de l’intérêt général.
Faire ce choix, c’est s’investir au service du bien commun de la 
collectivité et ce n’est pas servir ses intérêts personnels. 
Le  dimanche  23  Mars  le  scrutin  municipal  s’est  déroulé  à 
Taluyers.
J’ai  réuni  une  liste  de  10  sortants  qui  ont  fait  leurs  preuves 
et  nous  terminons  un  mandat  particulièrement  chargé  en 
réalisations permettant d’adapter notre commune. 
Nous avons, notamment, amélioré nos capacités d’accueil dans 
les  espaces  publics,  sur  le  plan  scolaire,  associatif  et  sportif. 
Sur le plan de l’habitat nous avons, notamment, respecté nos 
contraintes en matière de diversifi cation de l’habitat afi n que 
chacun trouve plus facilement ici, tout au long de la vie, des 
solutions pour se loger.

Mais  nous  avons  aussi,  en  parallèle,  protégé  fortement  les 
espaces agricoles et naturels afi n qu’il n’y ait plus d’étalement 
de l’urbanisation.
Ces  orientations  étaient  des  points  forts  du  S.CO.T  de  l’ouest  
lyonnais et du Plan Local de l’Habitat du Pays Mornantais.
Nous avons beaucoup travaillé aussi sur les aménagements de 
sécurité, le stationnement…
Les espaces verts et l’environnement ont été des préoccupations 
fortes durant ces 6 ans.
Nous  avons  porté  nos  réfl exions  et  actions  sur  les  bonnes 
pratiques (choix des matériaux, arrosage, traitements,….).

Il  s’agissait  d’une  période  de  profonde  mutation  avec  un 
certain désengagement de l’État, déjà amorcé, une évolution 
forte du segment intercommunal auquel nous avons pris toute 
notre  part,  Charles    Jullian  sur  l’aménagement  du  territoire, 
et  moi  en  tant  que  vice-président  chargé  de  la  culture  et  du 

projet de la nouvelle piscine mais aussi au niveau des fi nances, 
de la jeunesse et de la petite enfance.
Nous  avons  fait  preuve  d’une  grande  rigueur  dans  nos 
dépenses de fonctionnement et ces économies substantielles 
nous ont permis d’assurer nos investissements avec sérénité et 
sans modifi er le niveau de l’impôt local. Nous y tenions.
Nous avons toujours travaillé pour l’intérêt général et dans le 
cadre réglementaire.

Je profi te de ce moment pour remercier  et saluer les 5 élus qui 
s’arrêtent  :  Fabienne,  Thierry,  Gérard,  Véronique,  Dominique, 
ainsi que tous les agents de la collectivité pour leur travail, leur 
état d’esprit et la confi ance mutuelle qui a largement prévalu.

A  10  sortants  se  sont  ajoutés  9  nouveaux  candidats  prêts  à 
s’intéresser  à  la  vie  locale,  à  apprendre  le  fonctionnement 
d’une collectivité, à comprendre les obligations, les contraintes 
des élus et à donner de leur temps.
L’équipe a été ainsi rajeunie.
Cette  équipe  a  été  complète  dès  fi n  décembre  et  a  travaillé, 
s’est  préparée  pour  reprendre  le  fl ambeau  ou  poursuivre  les 
actions engagées.

Manifestement les candidats prêts à s’occuper de la collectivité 
ne se sont pas bousculés.
L’adage « la critique est facile, mais l’art est diffi  cile » s’est bien 
vérifi é  ou  alors,  on  peut  considérer  que  les Talusiens  ont  été 
plutôt satisfaits du travail accompli.
Nous avons eff ectivement reçu ces derniers 6 mois beaucoup 
de messages d’encouragement de Talusiens à nous représenter.
Une seule liste s’est présentée au suff rage des Talusiens. 

C’est un phénomène qui s’est vérifi é dans bien des communes 
puisque  66  communes  du  Rhône  se  sont  retrouvées  dans 
ce  cas  de  fi gure.  On  peut  peut-être  l’expliquer  par  diff érents 
aspects :
- l’obligation de monter une liste complète et à parité hommes/
femmes
- la complexité de la tâche qui peut faire peur
-  la  satisfaction  majoritairement  exprimée  par  la  population 
sur le travail déjà accompli
Le résultat étant acquis à l’avance dans toutes ces communes 
et,  pour  certaines  d’entre  elles,  la  disparition  du  panachage, 
l’intérêt  pour  bon  nombre  de  citoyens,  de  venir  voter  est 
devenu plus limité.
Le taux de participation sur le Rhône a été de 56.87%.
Pour les communes ne présentant qu’une seule liste il fut plus 
faible  encore,  notamment  pour  Taluyers  50.5%,  pour  Saint 
Maurice 54% ou encore pour Soucieu 44%.

637 Talusiens ont choisi de se déplacer pour nous apporter leur 
soutien.
Ils  représentaient    72%  des  suff rages  exprimés  et  c’est  pour 
nous un grand encouragement dans la tâche qui nous attend. 

3

C’était là un vote constructif.
Nous avons besoin aussi de message positif car la vie de l’élu 
est parsemée de diffi  cultés à surmonter et il faut passer de ce 
côté pour se rendre compte de la diffi  culté de la tâche.
Un grand merci à eux.
Mais je sais aussi que quoique l’on fasse on ne peut pas plaire 
à tout le monde.
Une  seule  équipe  a  répondu  présent  à  Taluyers,  elle  est 
expérimentée.  En  ces  périodes  de  grande  mutation, 
l’expérience  est  plutôt  un  avantage  qu’un  handicap,  il  me 
semble.

Il m'apparaît néanmoins important de rappeler que le droit de 
vote est l’un des acquis de notre démocratie les plus essentiels 
et on constate que l’usage de ce droit est un peu délaissé dans 
notre pays.

Or, à toute époque et en tous lieux, le droit de vote a été un 
outil  de  libération,  le  moyen  d’acquérir  la  citoyenneté.  L’un 
des derniers exemples les plus éclatants a été l’Afrique du Sud 
avec « un homme une voix » pour chaque citoyen majeur à la 
fi n de l’Apartheid.
Nous  ne  pouvons,  en  comparaison  de  ce  que  certains  pays 
connaissent, que nous féliciter de vivre dans une démocratie 
apaisée.
Nous avons quelquefois tendance à oublier l’essentiel.

Ce scrutin municipal est source de légitimité, mais il est aussi 
porteur de responsabilités.
Une tête de liste doit être assistée et soutenue par une équipe, 
sans laquelle elle ne pourrait mener à bien un projet municipal.
Un très grand merci à vous tous, pour votre énergie, votre bon 
esprit, votre disponibilité et cette envie de prendre du temps 
sur votre  vie afi n de travailler pendant 6 ans à l’intérêt général 
de votre commune.

Cette  élection  ouvre  la  voie  à  de  nouvelles  perspectives  en 
matière de responsabilités et de projets.
Dans  ce  lieu,  nous  débattrons  de  questions  essentielles 
(urbanisme,  habitat,  politiques  sociales,  vie  associative, 
éducation,  qualité  de  vie,  accueil  dans  nos  bâtiments 
publics,  sécurité,    finances,    personnel,  coopération 
intercommunale,….) pour la vie collective de nos concitoyens 
et de nos enfants.

Notre  mission  est  eff ectivement  d’être  au  service  de  notre 
commune  et  d’améliorer  les  choses  dans  les  contraintes 
budgétaires qu’il faut imposer.
Être élu c’est l’art du possible. Il ne faut pas être dogmatique. 
On  est  souvent  obligé  de  régler  son  comportement  sur  les 
circonstances ; on est souvent occupé à briser des résistances 
mais cela ne doit pas nous faire oublier l’intention initiale.
Il faut prendre de la distance et être parfois audacieux ; l’action 
encourt  souvent  de  la  réprobation  car  l’action  implique  la 
réaction. Mais c’est normal, c’est humain.
La chose la plus redoutable pour moi, n’est pas la réaction mais 
l’inaction  et  l’indécision  ;  quand  on  croit  en  quelque  chose, 
que c’est réfl échi et partagé, il faut y aller.
Je  formule  le  vœu  que  cette  assemblée  demeure  un  espace 
privilégié de démocratie, de respect,  de bonne humeur et de 
loyauté.
Le  travail  qui  nous  attend  au  sein  de  cette  assemblée  est 
important  et  nous  en  préciserons  les  axes,  commission  par 
commission, sur avril, mai et juin afi n d’établir une feuille de 
route pour chacun.
J’émets, par ailleurs, le souhait, dès à présent, de faire participer 
un comité de citoyens à nos réfl exions sur deux dossiers : 
la circulation interne et le patrimoine ancien.

Je tiens à vous dire, pour conclure, que je suis bien conscient 
de l’honneur qui m’est fait aujourd’hui d’être reconduit dans 
ma responsabilité de Maire pour la 3ème fois et j’en mesure 
pleinement la responsabilité et j’en suis ému.
Pour  être  Maire,  je  sais  qu’il  faut  un  cap,  de  l’énergie,  une 
capacité à décider, une capacité d’écoute mais aussi avoir une 
grille de lecture et ne pas en changer tous les jours.
Je pense encore réunir ces critères pour ce mandat qui, vous le 
comprendrez et le noterez, sera le dernier.
Nous devons à nos concitoyens un débat riche, transparent et 
digne  pour  faire  progresser  notre  commune  dans  le  respect 
de l’intérêt général de nos habitants. 
C’est ce pour quoi ils nous ont désignés.
C’est ce à quoi nous nous engageons aujourd’hui.

Je vous remercie.

Le Maire
Pascal OUTREBON

4
4

 
MAIRE 
Pascal OUTREBON

- Administration de la commune
- Décisions sur délégation
- Exécution des décisions du CM
- Encadrement du personnel
- Animation de l’équipe municipale
- Suivi dossiers transversaux des adjoints
- Gestion des finances/Prospective
- Scolarisation
- Action sociale
- Sécurité/Pouvoir de police
- Information/communication
- Relations extérieures
- Représentation
- Conseiller communautaire COPAMO

Organigramme

SECRÉTAIRE GÉNÉRAL 
Michaël VERNAY

- Mise en œuvre des politiques municipales
- Pilote de l’action administrative
- Elaboration et suivi budgétaire
- Organisation des services
- Encadrement et animation de 23 agents : 17 ETP
• Secrétariat (2)
• Service Technique (3)
• ATSEM (4)
• Cantine/Ménage (5)
• Coordonnateur scolaire (1)
• Agence postale (1)
• Bibliothèque (1)
• Police municipale (1)
• Périscolaire (5/6)

1er ADJOINT 
URBANISME & VOIRIE
Marc MIOTTO

2ème ADJOINTE 
AFFAIRES SCOLAIRES & JEUNESSE
Odile BRACHET CONVERT

3ème ADJOINT 
CADRE DE VIE & ENVIRONNEMENT
Charles JULLIAN

- Urbanisme
- Ajustement des bases fiscales
- Application et évolution du PLU
- Suivi PLH (diversification de l’habitat)
- Assainissement
- Eaux pluviales
- Voirie (sécurité/entretien/intempéries)
- Orientation des agents
- Relations extérieures
- Voirie COPAMO

- Écoles
- Relations enseignants / parents d’élèves
- Restauration scolaire
- Garderie périscolaire
- Entretien des locaux
- Orientation du personnel
- Petite enfance
- Jeunesse
- Relations extérieures
- Petite enfance COPAMO

- Espaces verts / Fleurissement
- Propreté / Ordures ménagères
- Développement durable
- Agriculture
- Orientation des agents techniques
- Relations extérieures
- Conseiller communautaire COPAMO
- Délégué MIMO / SMAGGA

4ème ADJOINTE 
ANIMATION & COMMUNICATION
Sylvie ROMAN CLAVELLOUX

- Festivités / Cérémonies
- Vie associative et sportive
- Concertation comité des fêtes
- Culture / Patrimoine
- Accueil des habitants
- Supports d’information
- Orientation des agents

CONSEILLER DÉLÉGUÉ ACTION SOCIALE
Loïc TAMISIER

- Centre Communal d' Action Sociale
- Vigilance personnes isolées et/ou en 
difficulté
- Maison de retraite
- Repas à domicile
- Repas des anciens / colis
- Emploi
- Relations extérieures

5ème ADJOINT
PATRIMOINE & SÉCURITÉ
Guy DANIEL

- Entretien / Sécurité bâtiments
- Entretien véhicules et matériel
- Défense incendie
- Suivi des chantiers
- Éclairage public
- Cimetière
- Intempéries
- Orientation des agents techniques
- Relations extérieures
- Délégué SYDER / Aqueduc

CONSEILLÈRE DÉLÉGUÉE COPAMO
Isabelle PETIT

- Représentation et suivi des dossiers 
communautaires
- Présence en conseils et commissions
- Relations extérieures

5

Composition des commissions

COMMISSION EXECUTIVE 
+ COMMISSION FINANCES

Pascal  OUTREBON
Odile  BRACHET CONVERT

Guy DANIEL
Charles JULLIAN
Marc  MIOTTO
Sylvie ROMAN CLAVELLOUX

COMMISSION APPEL D'OFFRES

Pascal OUTREBON
Guy  DANIEL
Marc MIOTTO
Bruno  SICARD

CENTRE COMMUNAL
D'ACTION SOCIALE

Loïc TAMISIER

Dominique FONS

Véronique GOUTTENOIRE

Bruno SICARD

Séverine SICHE CHOL

Martine TREVISANI

+ 7 non élus

CONSEILLERS 
COMMUNAUTAIRES

Pascal OUTREBON

Charles

JULLIAN

Isabelle PETIT

6

COMMISSION URBANISME

Marc  MIOTTO

Jean-Jacques COURBON

Guy DANIEL

Nathalie FORISSIER

Charles

JULLIAN

Jean-Pierre MARCONNET

Bruno SICARD

COMMISSION ÉCOLES/JEUNESSE

Odile BRACHET CONVERT

Yves CUBLIER

Dominique FONS

Audrey MICHALLET

Isabelle PETIT

Séverine SICHE-CHOL

Loïc TAMISIER

COMMISSION AMÉNAGEMENT 
DE L'ESPACE

Charles  JULLIAN

Jean-Jacques COURBON

Dominique FONS

Véronique  GOUTTENOIRE

Jean-Pierre MARCONNET

David SEGURA

Martine TREVISANI

COMMISSION ANIMATION ET
COMMUNICATION

Sylvie ROMAN CLAVELLOUX

Jean-Jacques COURBON

Yves CUBLIER

Nathalie FORISSIER

Audrey MICHALLET

Marc  MIOTTO

David SEGURA

Martine TREVISANI

NOS REPRÉSENTANTS

SYDER

Câble

SYSEG

MIMO

SMAGGA

SITOM

Guy DANIEL

Éclairage public

Audrey MICHALLET

Numéricâble

Jean-Jacques COURBON

Assainissement

Charles JULLIAN

Charles JULLIAN

Eau potable

Rivière du Garon

Jean-Pierre MARCONNET

Ordures ménagères

AQUEDUC

Guy DANIEL

Aqueduc du Gier

Petite enfance Odile BRACHET CONVERT

COPAMO

Jeunesse

Séverine SICHE CHOL

Voirie

Emploi

Marc MIOTTO

Dominique FONS

Action Sociale Martine TREVISANI

COPAMO

COPAMO

COPAMO

COPAMO

Le Maire est responsable de toutes les commissions, chacune agissant par délégation.

Marc MIOTTO

Commissions  
Exécutive, Finances,
Urbanisme, 
Appel d'offres, 
Animation, 

Représentant Voirie,
COPAMO et SYDER

Sylvie 
ROMAN CLAVELLOUX

Commissions  
Exécutive, Finances,
Animation

Yves CUBLIER

Commissions 
Animation et 
Ecoles - Jeunesse

Représentant Câble

Véronique 
GOUTTENOIRE

Commissions 
Aménagement de 
l'espace et Centre 
communal
d'action sociale

Isabelle PETIT

Commissions 
Ecoles - Jeunesse,

Conseillère
communautaire

Séverine SICHE-CHOL

Commissions  
Ecoles - Jeunesse, et 
Centre communal
d'action sociale

Représentante Jeunesse
COPAMO

Odile BRACHET CONVERT

Commissions 
Ecoles - Jeunesse, 
Exécutive, Finances 
Représentante 
Petite enfance COPAMO

Guy DANIEL

Commissions  
Exécutive, Finances, 
Urbanisme, 
Appel d'offres, 

Représentant AQUEDUC, 
SYDER.

Dominique FONS

Commissions  
Aménagement de 
l'espace et 
Ecoles - Jeunesse, 
Centre communal
d'action sociale

Représentante Emploi
COPAMO

Jean-Pierre
MARCONNET

Commissions Urbanisme,  
Aménagement de 
l'espace

Représentant SITOM

SYSEG

David SEGURA

Commissions 
Aménagement 
de l'espace 
et Animation

Représentant SMAGGA

Martine TREVISANI

Commissions  
Aménagement de 
l'espace et Animation,
Centre communal
d'action sociale

Représentante 
Action Sociale COPAMO

Charles JULLIAN

Commissions  
Exécutive, Finances,
Urbanisme,  
Aménagement de l'espace

Conseiller communautaire,
Représentant 
MIMO, SMAGGA

Jean-Jacques COURBON

Commissions 
Aménagement de l'espace
et Animation 

Représentant SYSEG

Nathalie FORISSIER

Commissions 
Animation
et Urbanisme

Audrey MICHALLET

Commissions
Animation
et Ecoles - Jeunesse

Représentant Câble

Bruno SICARD 

Commissions 
Appel d'offres, Urbanisme, 
Centre communal
d'action sociale

Loïc TAMISIER

7

Commissions  
Ecoles - Jeunesse, 
et Centre communal
d'action sociale

Conseils Municipaux

Conseils Municipaux

COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 20 Janvier 2014

•  Marché  de  travaux  d’extension  de  la  cuisine  et  du 
réfectoire du restaurant scolaire
Lors de sa séance du 7 octobre 2013, le conseil municipal de 
Taluyers a approuvé le permis de construire relatif à l’extension 
de la cuisine et du réfectoire du restaurant scolaire.
Un marché à procédure adaptée a été lancé pour l’attribution 
des  7  lots  qui  composent  ce  marché  de  travaux.  Un  avis 
d’appel public à la concurrence a été publié au BOAMP le 21 
novembre 2013 et sur la plate-forme de dématérialisation de 
la commune.
Au  regard  du  tableau  d’analyse  des  off res  (Valeur  technique  
60 points et Prix  40 points), il ressort que les entreprises ayant 
remis les off res économiquement les plus avantageuses sont 
les suivantes :

LOT

Entreprise 
retenues

Oﬀ  re de base

Options

1 – Gros-oeuvre

LCA - Sain Bel

34 247,64 € 1 590,00 € (1)

2 – Charpente 
couverture 
     zinguerie

3 – Menuiseries

JULLIEN SAS 
Estrablin

JULLIEN SAS 
Estrablin

8 644,94 €

780,00 € (2)

25 974,86 €

4 – Doublage cloisons 
     peinture

 LARDY
Saint Genis Laval

9 774,59 € 3 739,56 € (3)

5 – Electricité ventilation

ECOL - Messimy

5 217,10 €

6 – Plomberie Chauff age

FP PLOMBERIE 
Mornant

3 054,00 €

725,00 € (4)

7 – Chape sols souples 
     carrelage

SIAUX
Chonas l'Amballan

5 284,52 €

(1) Enrobé complémentaire et espace poubelles
(2) Velux retenu,  conduit de lumière non retenu
(3)  Ilots  acoustiques,  peinture  sur  murs  existants,  nettoyage 
général avant réception du chantier
(4) Lave-mains replacé, centrale de nettoyage

L’ensemble des off res de base s’élève à 92 197,65 € HT et les 
options à 6 834,56 € HT, soit un marché total de 99 032,21 € 
HT. L’estimation du maître d’œuvre s’élevait à 115 657,00 € HT 
pour l’off re de base et les options.

Pour rappel, ce projet fait l’objet de fi nancement à hauteur de 
13 965 € par le Département du Rhône et de 29 925 € HT par 
la  Dotation  d’Equipement  des  Territoires  Ruraux  (Etat),  soit 
un  total  de  subventions  de  43  890  €  qui  représente  44%  du 
montant HT total.
Il  est  proposé  au  Conseil  Municipal  d’attribuer  les  lots  du 
marché  de  travaux  d’extension  de  la  cuisine  et  du  réfectoire 
du restaurant scolaire selon les modalités vues ci-dessus.
Monsieur le Maire précise que des travaux d’amélioration de 
l’acoustique  seront  eff ectués,  notamment  en  rabaissant  le 
plafond. Les travaux d’extension seront réalisés de mi-février à 
juillet et les travaux intérieurs se feront pendant l’été.

8

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité
-  ATTRIBUE  les  lots  du  marché  de  travaux  d’extension  de  la 
cantine et du réfectoire du restaurant scolaire aux entreprises 
et selon les modalités indiquées ci-dessus 
-  AUTORISE  Monsieur 
correspondants

le  Maire  à  signer 

les  marchés 

• Révision des tarifs du restaurant scolaire
Lors de la séance du 17 décembre 2012, le Conseil Municipal a 
approuvé la révision des tarifs des repas au restaurant scolaire 
municipal : 4,40 € par repas pour un quotient familial supérieur 
à  600  et    2,20  €  par  repas  pour  un  quotient  familial  égal  ou 
inférieur à 600.
Les eff ectifs de la cantine scolaire augmentent régulièrement, 
nécessitant  des 
recrutements  de  personnel  ou  des 
augmentations de temps de travail afi n de satisfaire aux taux 
d’encadrement réglementaire (service des repas, surveillance 
dans la cour).

Une analyse des coûts d’octobre 2012 à octobre 2013 (19 500 
repas) fait apparaître les éléments suivants :
- Les ventes de tickets génèrent une recette annuelle de 73 000 €
-  le  coût  d’achat  des  repas  au  prestataire  (52  000  €)  auquel 
s’ajoute le coût de la masse salariale nécessaire à la préparation, 
l’encadrement, les services et l’entretien des locaux (72 000 € 
de salaire brut et charges patronales), représentent un total de 
dépense annuelle de 124 000 €.

Le coût de revient du repas à la collectivité s’élève donc à 6,37 €.
A titre de comparaison, le ticket de cantine est vendu 4,64 € à Saint 
Maurice sur Dargoire, 5,15 € à Orliénas, 4,30 € à Saint Laurent 
d’Agny  et  4,60  €  à  Chassagny  qui  a  le  même  prestataire  de 
restauration que Taluyers.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité
- DECIDE de porter les tarifs de la cantine scolaire à 4,60 € pour 
un quotient familial supérieur à 600 et 2,30 € pour un quotient 
familial égal ou inférieur à 600 à partir du 1er février 2014.

•  Périmètre  de  protection  et  de  mise  en  valeur  des 
espaces  agricoles  et  naturels  périurbains  (PENAP 
du  Pays  Mornantais),  accord  de  la  commune  pour 
la  réintégration  dans  le  périmètre  de  PENAP  des 
terrains  agricoles  et  naturels  concernés  par  la  DUP 
liée au projet d’autoroute A45.
La loi relative au Développement des territoires Ruraux (DTR) 
n°2005-157  du  23  février  2005  et  son  décret  d’application 
n°2006-821  du  7  juillet  2006  off rent  aux  départements  la 
possibilité d’intervenir sur le foncier périurbain en exerçant leur 
compétence  de  protection  des  espaces  naturels  et  agricoles 
à  l’intérieur  d’un  périmètre  d’intervention  désigné  PENAP 
(protection des espaces naturels et agricoles périurbains).
Cette  compétence  permet  de  créer  des  périmètres 
d’intervention  en  zone  périurbaine  en  vue  de  protéger  et 
mettre en valeur des espaces agricoles, naturels et forestiers 

Conseils Municipaux

Conseils Municipaux

par l’intermédiaire d’un programme d’actions.
Notre collectivité a participé sur le territoire du SCOT de l’Ouest 
lyonnais  et  en  particulier  sur  le  secteur  du  Pays  Mornantais, 
à  l’important  travail  partenarial  pour  la  délimitation  des 
périmètres de PENAP.
La défi nition de ces contours est la résultante des propositions 
faites  par  les  trois  groupes  d’acteurs  associés  dans  le  cadre 
de  la  concertation  :  les  élus  des  collectivités  compétentes 
en  urbanisme,  les  agriculteurs  et  la  profession  agricole  ainsi 
que  les  associations  environnementales  et  représentants  de 
la chasse. Le périmètre fi nalisé est le fruit de ces compromis, 
après  un  arbitrage  fi nal  de  la  Commune  sur  son  territoire. 
Le  travail  de  concertation  a  également  permis  d’élaborer  un 
projet  de  territoire,  à  l’échelle  du  territoire  SCOT  de  l’Ouest 
lyonnais, visant à sauvegarder les espaces agricoles et naturels 
de la périurbanisation, à maintenir l’agriculture et à préserver 
les ressources environnementales.
Le  projet  de  périmètre  de  PENAP  sur  le  territoire  communal 
a  déjà  fait  l’objet  de  deux  délibérations  de  notre  Conseil 
Municipal :
- la première a permis de donner au Département un accord de 
principe sur le projet de périmètre et d’autoriser le lancement 
de la procédure d’adoption prévue par la loi,
-  la  seconde  a  permis  de  donner  au  Département  l’accord 
offi  ciel  de  notre  collectivité  conformément  à  l’article  R143-1 
du code de l’urbanisme.
Une cartographie précise de délimitation du futur périmètre 
de PENAP sur le territoire communal a accompagné chacune 
de ces deux délibérations.
Le  projet  de  périmètre  à  l’échelle  du  territoire  du  Pays 
Mornantais  (communes  de  Chassagny,  Chaussan,  Mornant, 
Orliénas,  Riverie,  Rontalon,  Soucieu-en-Jarrest,  Saint-Andéol-
le-Château,  Saint-André-la-Côte,  Sainte-Catherine,  Saint-
Didier-sous-Riverie, 
Saint-Laurent-
d'Agny,  Saint-Maurice-sur-Dargoire,  Saint-Sorlin  et  Taluyers) 
a ensuite été soumis à enquête publique entre le 14 octobre 
2013  et  le  18  novembre  2013  inclus.  Le  9  janvier  2014,  le 
Commissaire  enquêteur  a  donné  un  avis  favorable  avec 
réserves quant à l’instauration du périmètre de PENAP sur le 

Saint-Jean-de-Touslas, 

territoire du Pays Mornantais.
La  principale  réserve  émise  par  le  Commissaire  enquêteur 
porte sur la réintégration dans le périmètre de PENAP du Pays 
Mornantais  des  terrains  agricoles  et  naturels  concernés  par 
la déclaration d’utilité publique (DUP) de la future autoroute 
A45.
La  comparaison  des  cartographies  annexées  aux  deux 
délibérations  de  notre  Conseil  Municipal  évoquées 
précédemment,  permet  d’identifi er  précisément  les  terrains 
agricoles et naturels concernés. En eff et, la cartographie liée à 
la délibération de principe ne tenait pas compte de la DUP de 
l’A45, contrairement à celle donnant accord au titre de l’article 
R143-1 du code de l’urbanisme.
Dès lors, afi n d’éviter que l'avis du Commissaire enquêteur ne 
se  transforme  en  avis  défavorable,  le  Département  envisage 
de  réintégrer  dans  le  périmètre  de  PENAP  les  terrains 
agricoles et naturels concernés par la DUP, conformément à la 
délibération de principe et à sa carte annexée prise par notre 
Conseil Municipal le 17 décembre 2013.

Pour conforter la position du Département, Monsieur le Maire 
invite le Conseil Municipal à se prononcer.

En ayant pris connaissance du rapport et des conclusions du 
Commissaire  enquêteur  désigné  pour  l’enquête  publique 
portant sur le projet de création du périmètre PENAP du Pays 
Mornantais transmis le 15 janvier 2014 par le Département du 
Rhône,

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité
DONNE son accord sur la réintégration dans le périmètre de 
PENAP des terrains agricoles et naturels concernés par la DUP 
de l’A45, conformément à sa délibération de principe et à sa 
carte annexée.

9
9

Conseils Municipaux

• Convention d’entretien de voirie avec la commune 
de Montagny
Dans  un  souci  de  bonne  organisation  et  de  répartition  des 
missions d’entretien de la voirie du Chemin de la Vaure, une 
convention de voirie avec la commune de Montagny précise 
les conditions et les modalités du partage d’entretien de cette 
voie.
- La commune de Montagny s’engage à réaliser l’entretien du 
chemin de la Vaure jusqu’à la « Maison Thévenin »,
-  La  commune  de Taluyers  s’engage  à  réaliser  l’entretien  du 
chemin des Esses.
Le  service  d'entretien  consiste  à  réaliser  les  opérations 
d'entretien  courantes  telles  que  le  passage  de  l’épareuse,  le 
bouchage des trous sur la chaussée et le curage des fossés.
Les agents du service technique et d'entretien  interviendront 
sur les espaces précisés dans la présente convention, sur ordre 
de leur hiérarchie.
Les agents du service technique et d'entretien de Taluyers et 
Montagny  demeurent  pendant  l'exécution  des  prestations 
sous  l'entière  autorité  de  leur  Maire  respectif  qui  contrôle 
l'exécution de leurs tâches et de leurs missions.
Le  service  d'entretien  assuré  par  les  communes  de  Taluyers 
et  de  Montagny  sur  les  espaces  précisés  dans  la  présente 
convention  demeure  sous 
la 
commune  qui  réalise  l’entretien  et  qui  en  assumera  les 
éventuelles conséquences dommageables.
La présente convention est conclue pour une durée de 6 ans 
renouvelable par accord express entre les parties.
Les  prestations  d’entretien  de  la  voirie  réalisées  par  les 
communes de Taluyers et de Montagny ne donnent pas lieu à 
une quelconque rémunération.
D'un commun accord, les parties pourront décider de résilier 
la présente convention au cours de son exécution.
Monsieur  le  Maire  indique  que  cela  officialise  une  pratique 
existante.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité
-  APPROUVE  la  convention  de  voirie  avec  la  commune  de 
Montagny pour l’entretien du chemin de la Vaure
-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  la  signer  ainsi  que  tous  les 
documents afférents à ce dossier

l'entière  responsabilité  de 

• Répartition 2013 du produit 2012 des amendes de 
police
Par  délibération  du  1er  juillet  2013,  le  Conseil  Municipal  a 
demandé une subvention au titre des amendes de police pour 
le projet suivant : 

Sécurisation  de  l’environnement  des  écoles  et  des  nouvelles 
infrastructures sportives et associatives : 
Afin  d’améliorer  la  coexistence  entre  les  piétons  et  les 
automobiles,  de  favoriser  la  sécurisation  des  élèves  du 
groupe  scolaire  et  les  utilisateurs  des  équipements  publics 
(Maison des associations, jeux de boules, terrain de tennis et 
terrain de foot), une réflexion d’ensemble a débouché sur les 
aménagements suivants :
- Améliorer la sécurité des piétons rue de la Gaillardière, mettre 
en zone 30 le secteur de la route de Berthoud desservant les 
infrastructures publiques 

10

- Refaire les marquages au sol impactés par les travaux
- Avancer le STOP rue de la Guette 
- Mise en place d’un STOP route de Grand Bois pour limiter les 
excès de vitesse.  
Une subvention de 1 223,00 € a été attribuée par la commission 
permanente du Conseil Général à la commune.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité
- ACCEPTE la subvention au titre de la répartition des amendes 
de police 2013 
- S’ENGAGE à réaliser les travaux tels qu’indiqués

• Contrat pluriannuel avec le Département du Rhône 
2010-2014  –  Opération  n°2  Aménagement  quartier 
de  loisirs  en  terrain  de  sport  –  Demande  d’arrêté 
attributif – tranche 2012
Dans  le  cadre  du  contrat  pluriannuel  2010-2014  conclu 
avec  le  Département  du  Rhône,  l’opération  n°2  concerne 
l’aménagement d’un quartier de loisirs en terrain de sport.
Il est proposé de solliciter l’arrêté attributif de la tranche 2012 
qui répond au plan de financement suivant :

DÉPENSES SUBVENTIONNABLES

Aménagement d’un quartier de 
loisirs en terrain de sport

150 000 € HT

RECETTES

Département du Rhône (5%)

Commune de Taluyers

7 500  €

142 500 €

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité:
-  APPROUVE  le  plan  de  financement  de  l’opération  n°2
« Aménagement quartier de loisirs en terrain de sport »,
- SOLLICITE l’arrêté attributif correspondant et l’aide financière 
du Département du Rhône pour cette opération dans le cadre 
du contrat pluriannuel 2010-2014.

• Révision des droits de place
Lors de sa séance du 11 octobre 2010, le conseil municipal a 
approuvé les tarifs des droits de place.

Parmi ceux-ci, un forfait fixe le droit de place des commerçants 
occasionnels (hors marché) et des spectacles ambulants à 20 €. 
Ce  forfait  s’avère  insuffisant  au  regard  du  coût  supporté 
par  la  commune  (eau,  électricité  notamment)  quand  ces 
commerçants  ambulants  s’installent  plusieurs  jours.  C’est 
pourquoi  il  est  proposé  de  fixer  le  tarif  du  droit  de  place  à 
20  €  par  jour  d’occupation  du  domaine  public  pour  ce  type 
d’activités.
De plus, afin de les contraindre à laisser l’espace public propre 
quand ils partent, il est proposé d’instaurer une caution de 100 € 
relative au tri des déchets et à la propreté des lieux.
Un  document  sera  formalisé  à  cet  effet  avec  signature  des 
deux parties.

Conseils Municipaux

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité:
- APPROUVE la révision des droits de place telle qu’indiquée 
ci-dessus.

• Présentation du projet de PLH 2014-2019
Les enjeux du nouveau PLH :
•  Poursuivre  l’amélioration  de  la  réponse  en  matière  de 
parcours résidentiel
• Permettre le maintien des jeunes sur le territoire
•  Accompagner  la  croissance  des  besoins  en  matière  de 
vieillissement
•  Prendre  en  compte  les  besoins  des  travailleurs  saisonniers 
agricoles
•  Poursuivre 
performance énergétique
• Maîtriser les formes d’habitat
Pour Taluyers, les orientations sont les suivantes :
-  Une  production  de  60  logements  de  2014  à  2019  dont  15 
locatifs sociaux
-  Une  répartition  entre  de  l’individuel  pur  (25%),  individuel 
groupé (45%) et collectif (30%)

l’accompagnement  des  ménages  dans 

la 

TOUR DE TABLE

Monsieur le Maire
• Taluyers  va  concourir  pour  le  prix  développement  durable 
au  niveau  du  SYDER  pour  les  travaux  d’éclairage  rue  de  la 
Gaillardière,  rue  et  parking  du  Prieuré  et  sur  les  nouvelles 
infrastructures (maison des associations, halle active, terrains 
de  sport).  Ces  éclairages  sont  équipés  de  leds,  beaucoup 
plus économiques que les anciens éclairages, énergivores en 
matière de consommation.

Marc MIOTTO
• A propos de l’enfouissement des réseaux rue de la Grange, 
les propriétaires ont reçu une convention à signer. Beaucoup 
de riverains concernés viennent en mairie car ils ne sont pas 
d’accord avec les termes de certaines conventions. La mairie, 
n’ayant pas été consultée au préalable sur ces conventions, a 
demandé à rencontrer l’entreprise qui réalise l’étude.

•  Le  10  février  2014  aura  lieu,  en  commission  générale, 
la  présentation  par  le  bureau  d’études  AUA  du  projet 
d'aménagement  et  de  développement  durable  (PADD)  dans 
le cadre de la révision du plan local d'urbanisme (PLU)

• Le 28/01/2014, un rendez-vous est programmé à Lyon avec 
les Architectes des Bâtiments de France à propos de la vente 
d’un bâtiment communal.
Monsieur le Maire indique que 3 acquéreurs potentiels se sont 
manifestés et doivent se conformer d’une part au prix fixé par 
le  service  des  Domaines  et  d’autre  part  à  la  préservation  du 
patrimoine.

Charles JULLIAN
• Des travaux d’aménagement et de sécurisation autour de la 
mare, derrière les terrains de boules, vont être effectués, ainsi 
qu’une plantation de haie en bordure du parking.

Thierry MICHAUDON
• Les travaux pour la mise en place d’un bicouche sur le chemin 
de la Rosette a été inscrit au budget COPAMO, qui détient la 
compétence  voirie.  La  COPAMO  a  également  confirmé  que 
tant que tous les réseaux ne seront pas étendus sur le secteur, 
elle n’installera pas d’enrobé.

Guy DANIEL
• Le chantier des toilettes publiques avance bien, les réseaux 
d’assainissement  et  d’eau  sont  terminés.  Les  huisseries  ne 
seront pas posées cette semaine.

Odile BRACHET
• A l’espace jeunes, Sonia, animatrice de la COPAMO, est partie. 
Elle  est  remplacée  temporairement,  le  temps  de  la  mise  en 
route d’un recrutement.
• Une réunion avec la FCPE est prévue jeudi prochain afin de 
regarder ensemble les retours de l’enquête auprès des parents 
ainsi que les propositions faites par les associations.
•  La  garderie,  qui  va  devenir  municipale  en  septembre 
prochain, devra être redimensionnée (agents, locaux) et nous 
ne sommes pas à l’abri de surprises en matière d’inscriptions. 
La  commune  continue  son  travail  de  mise  à  plat  avec 
l’association Loisirs Temps Jeunes.
• La commune continue de travailler sur l’idée d’un centre aéré 
à Taluyers en septembre. La visite des locaux a été faite et ce 
projet nécessite des adaptations et des aménagements ainsi 
qu’une concertation avec les enseignants.  

Monsieur 
le  Maire  rappelle  que  cinq  associations  ont 
répondu  positivement  à  la  demande  de  la  mairie  et  ont  fait 
des  propositions  d’activités  dans  le  cadre  de  la  réforme  des 
rythmes  scolaires.  Au  regard  du  retour  des  questionnaires 
adressés,  il  n’y  a  pas  plus  de  30%  des  parents  qui  veulent  
inscrire leurs enfants aux activités péri-éducatives.

Monsieur  le  Maire  indique  qu’un  travail  de  mise  à  plat  au 
niveau  des  ressources  humaines  sur  ce  secteur  de  Berthoud 
sera  à  effectuer  (périscolaire,  réforme  des  rythmes  scolaires, 
centre aéré). Il faudra être prêt en avril-mai afin de répondre 
aux différents besoins. 
Monsieur le Maire informe l’assemblée du départ de Delphine 
PICORON, policière municipale, pour rapprochement familial. 
Après audition, Alain ESCAMEZ, policier municipal à Mornant 
prendra sa succession.

Gérard CHOLLET
•  Journées  européennes  du  patrimoine  les  20  et  21/09/2014 
avec l’ouverture du Prieuré.

11

Conseils Municipaux

COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 24 Février 2014

Début de séance à 19h00
En  préambule  de  ce  dernier  Conseil  Municipal  du 
mandat,
M. Pascal OUTREBON a remercié et félicité l’ensemble 
de l’équipe municipale pour son travail. Une équipe 
impliquée  jusqu’au  bout,  appliquée,  responsable, 
pour  un  mandat  qui  fut  chargé  en  réalisations,  où 
l’intérêt général a été le seul moteur.
Mises  à  part  les  implications  des  uns  et  des  autres 
dans les commissions communales, dans les syndicats 
extérieurs,  à  la  Communauté  de  communes,  sur  le 
terrain,  en  rendez-vous,  en  formations  ou  en  quête 
d’informations,  ce  furent  58  conseils  municipaux, 
une  quarantaine  de  commissions  générales  et 
environ 200 réunions Maire/Adjoints qui jalonnèrent 
ces 8 années de travail.
Ces  remerciements  s’adressent  aussi  au  Secrétaire 
Général,  qui,  depuis  3  ans,  préside  aux  bonnes 
et 
orientations 
financières  de  la  collectivité,  ainsi  qu’à  l’ensemble 
des agents avec lesquels il a toujours été possible de 
travailler dans la confiance. 

administratives, 

juridiques 

les  principaux 

-  Approbation  du  compte 

•  Budget  principal 
administratif 2013 
En  introduction  à  cette  séquence  budgétaire,  Monsieur  le 
Maire  présente 
indicateurs  économiques 
pour 2014 ainsi que les réformes nationales qui impactent le 
secteur local (hausse de TVA, réduction des dotations de l’Etat, 
réforme des rythmes scolaires).
Au niveau local, un certain nombre d’éléments sont à prendre 
en compte (municipalisation de la garderie périscolaire, mise 
en place d’un centre aéré à Taluyers, transfert des eaux pluviales 
au  SYSEG,  accompagnement  du  dynamisme  commercial  en 
centre-village).

Le budget 2014 sera un budget de transition avec, d’une part, 
les  investissements  nécessaires  au  maintien  en  bon  état  du 
patrimoine communal ou visant à améliorer certains services, 
et  d’autre  part,  poursuivre  la  politique  d’économie  des 
dépenses  courantes  de  fonctionnement.  Aucune  évolution 
est à noter des taux de fiscalité locale dans le contexte national 
actuel.
Monsieur 
le  compte 
administratif  2013  du  budget  principal  M  14  qui  se  détaille 
comme suit :

le  Maire  présente  à 

l’assemblée 

SECTION FONCTIONNEMENT

12

Dépenses

Recettes

Résultat de l’exercice.

 1 356 889,37 €

1 674 327,92 €

317 438,55 €

Les charges à caractère général n’ont pas évolué depuis 3 ans 
malgré l’inflation et les charges de personnel ont diminué de 
0,4 % entre 2012 et 2013. Les intérêts d’emprunt à rembourser 
ont augmenté du fait de la souscription des emprunts en 2012 
pour financer les infrastructures route de Berthoud

SECTION INVESTISSEMENT 

Dépenses

Recettes

Résultat de l’exercice 

1 470 782,43 €

1 280 352,27 €

- 190 430,16 €

Monsieur  le  Maire  se  retire  pour  laisser  le  Conseil  Municipal 
délibérer.

Le Conseil Municipal,  après en avoir délibéré, à l’unanimité
-  APPROUVE    le  Compte  Administratif  2013  du  budget 
communal M 14.

• Affectation du résultat de l’exercice 2013 du budget 
communal
Le Conseil Municipal, 
- après avoir adopté le compte administratif et le compte de 
gestion de l’exercice 2013 ;
- constatant que les documents ci-dessus présentent :
•  un  résultat  cumulé  de  la  section  de  fonctionnement 
excédentaire de 454 383,08 € ; correspondant à 1 674 327,92 € (recettes 
de  fonctionnement  de  l’exercice)  –  1  356  889,37  €  (dépenses  de 
fonctionnement  de  l’exercice)  +  136  944,53  €  (Excédent  de 
fonctionnement reporté correspondant au résultat de clôture 
du budget assainissement);
• un solde d’exécution cumulé de la section d’investissement 
excédentaire de 200 146,06 € 
correspondant à 1 280 352,27 € (recettes d’investissement de 
l’exercice)    –  1  470  782,43  €  (dépenses  d’investissement  de 
l’exercice)  = - 190 430,16 € + 231 085,87 € (report à l’exercice 
2013  de  l’excédent  d’investissement  2012)  +  159  490,35  € 
(Excédent  d’investissement  correspondant  au  résultat  de 
clôture du budget assainissement);

- constatant par ailleurs que la section d’investissement laisse 
apparaître des restes à réaliser en dépenses pour un montant 
de 362 168,00 € et en recettes pour 107 409,00 €

A l’unanimité:
- DECIDE d’affecter le résultat de fonctionnement comme suit :
Compte  1068  :  Excédents  de  fonctionnement  capitalisés  :
454 383,08 €
- DECIDE d’affecter le résultat d’investissement comme suit :
R 001 : Report en section d’investissement : 200 146,06 €

Conseils Municipaux

•  Taux  d’imposition  2014  des  trois  impôts  directs 
locaux
Monsieur  le  Maire  propose  de  ne  pas  augmenter  les  taux 
d’imposition des 3 impôts directs locaux.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité
-  VOTE  les  taux  d’imposition  des  trois  taxes  directes  locales 
pour l’année 2014 comme suit :

TAXE

TAUX 2013 TAUX 2014 PROPOSES

Taxe d’habitation

14.55 %

14,55 %

Taxe foncière (bâti)

16,96 %

16,96 %

Taxe foncière 
(non bâti)

53,99 %

53,99 %

•  Subventions  2014  aux  associations  et  au  Centre 
Communal d’Action Sociale
Au  regard  des  demandes  formulées  pour  l’année  2014  et 
compte  tenu  des  conventions  passées  avec  les  associations 
prévoyant  le  versement  à  la  commune  d’un  loyer  pour 
l’occupation  des 
le  Maire 
propose l’attribution des subventions suivantes : 

locaux  municipaux,  Monsieur 

- 2 500,00 € au Centre Communal d’Action Sociale ;
- 39 513 € aux associations, répartis ( ci-joint tableau droite) : 
M. Charles JULLIAN et M. Yves CUBLIER ne prennent pas part 
au vote car membre d'un bureau d'une association.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à l’unanimité :
-  ATTRIBUE  aux  associations  et  au  CCAS  les  subventions 
comme précédemment indiqué ; 
- DIT que les crédits seront inscrits au budget communal 2014, 
(compte 6574 et compte 657362 pour le CCAS). 

Associations

Alégria 

Amicale boules

Amicale des pompiers

Association musicale

Bibliothèque municipale 
(Fonctionnement)

Bibliothèque municipale 
(Investissement)

Club de l’amitié

Club des coteaux

Atelier passion

Loisir temps jeunes

Prieurité talusienne

Sou des écoles

Tal’La forme 

Talus’Arts

Tennis club

USTLMO

Université villageoise

OCCE et classes vertes

Club de judo

Club d’escrime

Subventions

563 €

263 €

1 200 €

8 560 €

4 087 €

3 000 €

263 €

263 €

0 €

1 559€

2 000 €

250 €

3 137 €

1 005 €

1 113 €

6 420 €

460 €

1 200 €

260 €

260 €

13
13

Conseils Municipaux

•  Remboursement  anticipé  d’un  emprunt  souscrit 
auprès du Crédit Agricole
Par  délibération  en  date  du  17  octobre  2011,  le  Conseil 
Municipal  a  approuvé  la  souscription  d’un  emprunt  d’un 
montant  de  400  000  €  auprès  du  Crédit  Agricole  Centre  Est 
pour  le  fi nancement  des  infrastructures  route  de  Berthoud. 
Le contrat a été conclu au taux fi xe de 4,66 %, avec première 
échéance annuelle rapprochée le 05/01/2012, soit un taux 
« équivalent » de 4,06 %. 
Compte  tenu,  d’une  part,  des 
limités 
portés  sur  l’exercice  2014  et  d’autre  part,  des  recettes 
d’investissement attendues (FCTVA, subventions, cession,…), 
il  apparaît  opportun  d’envisager  le  remboursement  anticipé 
de cet emprunt.
Le  capital  restant  dû  de  l’emprunt  n°00000993513  s’élève  à 
326 532,20 € et le montant des intérêts restant à payer est de 
107 124,42 €.
Un remboursement anticipé au 31/03/2014 donnerait lieu au 
versement d’indemnités de remboursement de14 074,67 €.

investissements 

le  remboursement  anticipé  de 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à l’unanimité :
-  APPROUVE 
n°00000993513 conclu avec le Crédit Agricole Centre Est ; 
-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  signer  tous  documents 
aff érents à ce dossier ;
- DIT que les crédits seront inscrits au budget communal 2014.

l’emprunt 

• Révision du PLU – Débat sur le Projet d’Aménagement 
et de Développement Durable 
(Diagnostics et orientations générales en pages intérieures)
Par  délibération  du  8  octobre  2012,  le  Conseil  Municipal  a 
décidé  la  mise  en  révision  du  Plan  Local  d’Urbanisme  de  la 
commune de Taluyers.
Le cadre réglementaire issu de la loi Solidarité Renouvellement 
Urbain  (SRU)  du  13  Décembre  2000  instaure  le  Projet 
d’Aménagement  et  de  Développement  Durable  (PADD) 
comme élément central du PLU.
Le  PADD,  cadre  de  référence  du  PLU,  constitue  le  projet 
politique de développement de la commune.
Il  défi nit 
les  orientations  générales  des  politiques 
d'aménagement,  d'équipement,  d'urbanisme,  de  protection 
des espaces naturels, agricoles et forestiers, et de préservation 
ou de remise en bon état des continuités écologiques.
Il  arrête  les  orientations  générales  concernant  l'habitat, 
les  transports  et  les  déplacements,  le  développement  des 
communications  numériques,  l'équipement  commercial,  le 
développement économique et les loisirs.
Il  fi xe  des  objectifs  de  modération  de  la  consommation  de 
l'espace et de lutte contre l'étalement urbain. 

Le Conseil Municipal, 
-  PREND  ACTE  de  la  tenue  du  débat  sur  le  PADD  relatif  à  la 
révision du PLU. 

14

•  Taxe  d’aménagement  –  exonération  des  abris  de 
jardin soumis à une Déclaration Préalable
La  loi  n°2010-1658  du  29  décembre  2010  a  réformé  en 
profondeur  le  régime  des  taxes  et  participations  en  matière 
d’urbanisme. 
Cette  loi  prévoit  la  suppression  des  taxes  et  participations 
existantes,  et  l’instauration,  en  remplacement,  de  la  taxe 

d’aménagement, et du versement pour sous-densité.
La taxe d’aménagement remplacera notamment la taxe locale 
d’équipement  (TLE),  la  participation  pour  voirie  et  réseaux 
(PVR) et la participation pour raccordement à l’égout (PRE). 
Après concertation avec les autres communes de la COPAMO, 
le Conseil Municipal de Taluyers avait, lors de sa séance du 21 
novembre 2011, décidé d’instituer sur l’ensemble du territoire 
communal,  la  Taxe  d’Aménagement  au  taux  de  5  %  et 
d’exonérer totalement les commerces de détail d’une surface 
de vente inférieure à 400 m². 

Cette délibération est valable 3 ans, soit jusqu’au 31 décembre 
2014, sachant que le taux et l’exonération fi xés peuvent être 
modifi és tous les ans.

Lors de sa séance du 12 novembre 2012, la Conseil Municipal a 
réduit le taux de la taxe d’aménagement de 5% à 4 % et décidé 
d’étendre les exonérations facultatives à celles concernant les 
50 % de la surface de la résidence principale acquise avec un 
PTZ+ (prêt à taux zéro renforcé), au-delà des 100 premiers m² 
déjà exonérés de plein droit.

L’article  90  de  la  loi  n°2013-1278  du  29  décembre  2013  de 
fi nances  pour  2014  ouvre  aux  collectivités  territoriales,  la 
possibilité d’exonérer les abris de jardin soumis à déclaration 
préalable.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,
-  DECIDE  d’exonérer  de  la  taxe  d’aménagement  les  abris 
de  jardin  soumis  à  déclaration  préalable,  en  complément 
des  dispositions  prévues  lors  de  la  délibération  du  Conseil 
Municipal du 12 novembre 2012.

• Municipalisation de la garderie périscolaire
Un service de garderie périscolaire existe au sein des locaux 
du  groupe  scolaire  de  Taluyers.  La  gestion  est  assurée  par 
l’association  «  Loisirs Temps  Jeunes  »,  composée  de  parents 
bénévoles, qui emploie les animateurs.
Ce service est assuré les jours de classe, pour les enfants dès 4 
ans, de 7h30 à 8h20 et de 16h20 à 18h30.

Depuis  plusieurs  années,  le  bureau  de  l’association  peine  à 
trouver des membres bénévoles pour organiser et assurer le 
suivi de cette activité. 

A la fi n de l’année 2013, l’association a sollicité la mairie afi n 
que celle-ci envisage la municipalisation de ce service.

La présente délibération consiste à approuver le principe de 
la municipalisation du service de garderie périscolaire par la 
commune. 

Le choix du mode de gestion de l’accueil périscolaire, l’examen 
de  la  procédure  relative  au  transfert  de  personnel  issu  du 
secteur privé et l’organisation de la mise en place du nouveau 
service  se  feront  lors  d’une  séance  ultérieure  du  Conseil 
Municipal.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,
- DECIDE la municipalisation du service de garderie périscolaire 
à compter du 1er septembre 2014.

 
Conseils Municipaux

•  Contrat  pluriannuel  2010-2014  –  Opération  n°4  – 
Construction  d’un  local  jeunes  –  Demande  d’arrêté 
attributif

Dans  le  cadre  du  contrat  pluriannuel  2010-2014  conclu 
avec  le  Département  du  Rhône,  l’opération  n°4  concerne  la 
construction d’un local jeunes. 
Il  est  proposé  de  solliciter  l’arrêté  attributif  pour  la  tranche 
2014, qui répond au plan de fi nancement suivant :

DÉPENSES SUBVENTIONNABLES

Construction d’un local jeunes

 155 000 €

RECETTES

Département du Rhône (20 %)

31 000 €

Commune de Taluyers

124 000 €

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité:
-    APPROUVE  le  plan  de  fi nancement  de  l’opération  n°4 
«Construction d’un local jeunes » pour la tranche 2014,
- SOLLICITE l’arrêté attributif correspondant et l’aide fi nancière 
du Département du Rhône pour cette opération dans le cadre 
du contrat pluriannuel 2010-2014.

Tour de table

Guy DANIEL
•  Les  travaux  de  construction  des  toilettes  publiques  se 
terminent bien, le parking a été refait, le banc public scellé. La 
réception devrait avoir lieu la semaine prochaine.
• Pour l’extension de la cantine, le démarrage des travaux aura 
lieu la semaine prochaine.
• Suite à la tempête du 27 décembre, une partie de la clôture 
du stade avait été endommagée par la chute d’arbres : tout a 
été remis en place.
•  Début  mars,  les  brigades  vertes  interviendront  sur  la  croix 
Saint Marc à l’angle du chemin de la Rosette et de la rue Saint 
Marc.

Odile BRACHET
• Une nouvelle animatrice, Estelle SCHONT, a été recrutée par 
la COPAMO pour le local jeunes de Taluyers en remplacement 
de Sonia qui n’a pas reconduit son contrat. Les élus peuvent 
prendre contact avec elle pour mettre en place des animations 
jeunesse  en  lien  avec  leur  délégation  municipale.  Elle  sera 
disponible les mercredis matin en mairie.

Gérard CHOLLET
•  L’Offi  ce  de  Tourisme  a  remis  à  Taluyers  le  1er  prix  de 
fl eurissement  des  entrées  de  village  et  le  deuxième  prix  de 
fl eurissement des ronds-points.
• Les journées européennes du Patrimoine se dérouleront les 
20 et 21 septembre 2014.

15
15

Conseils Municipaux

COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 28 Mars 2014

La séance a été ouverte sous la présidence de Monsieur Pascal 
OUTREBON,  maire,  qui  a  déclaré  les  membres  du  conseil 
municipal, présents et absents, installés dans leurs fonctions.
Monsieur  Marc  MIOTTO,  le  plus  âgé  des  membres  présents 
du  conseil  municipal,  a  pris  la  présidence  de  l’assemblée, 
a  procédé  à  l’appel  nominal  des  membres  du  conseil  et  a 
constaté que la condition de quorum posée à l’article  L.2121-
17 du CGCT était remplie.

• Election du Maire
Le Président, après avoir donné lecture des articles L 2122-4 
à  L.2122-7  du  Code  Général  des  Collectivités  Territoriales  a 
invité  le  Conseil  Municipal  à  procéder  à  l’élection  du  Maire, 
conformément aux dispositions prévues par l’article L 2122-4.
Chaque  conseiller  municipal,  à  l’appel  de  son  nom,  a  remis 
fermé au Président son bulletin de vote.
Le dépouillement du vote a donné les résultats ci-après :
Nombre de bulletins trouvés dans l’urne : 18
Nombre de suff rages déclarés nuls par le bureau : 1
Nombre de suff rages exprimés : 17
Majorité absolue : 10

A obtenu M. Pascal OUTREBON : 17 suff rages
Monsieur Pascal OUTREBON ayant obtenu la majorité absolue, 
a été proclamé Maire et a été immédiatement installé.

• Détermination du nombre d’adjoints
VU le code général des collectivités territoriales, et notamment 
son article L.2122-2,
CONSIDERANT que le nombre de conseillers formant le Conseil 
Municipal est de dix-neuf,
CONSIDERANT que le Conseil Municipal détermine le nombre 
des Adjoints au Maire sans que ce nombre puisse excéder 30% 
de l’eff ectif légal du Conseil Municipal,

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,
- FIXE à cinq le nombre d’adjoints.

• Election des adjoints au Maire
Arrivée de Jean-Pierre MARCONNET à 18h55
Nombre de conseillers : 19
En exercice : 19
Présents : 19
Votants : 19

Il  est  rappelé  que  les  adjoints  sont  élus  au  scrutin  secret  de 
liste à la majorité absolue, sans panachage ni vote préférentiel 
parmi les membres du Conseil Municipal. 
Il  est  constaté  qu’une  seule  liste  de  candidats  aux  fonctions 
d’adjoint au Maire a été déposée.

Le dépouillement du vote a donné les résultats ci-après :
Nombre de bulletins trouvés dans l’urne : 19
Nombre de suff rages déclarés nuls par le bureau : 0
Nombre de suff rages exprimés : 19
Majorité absolue : 10

Ont  été  proclamés  adjoints  et  ont  pris  rang  dans  l’ordre  de 
cette liste, soit :
Premier adjoint : M. MIOTTO Marc (urbanisme et voirie)
2ème  adjoint  :  Mme  BRACHET  Odile  (aff aires  scolaires  et 
jeunesse)
3ème  adjoint 
environnement)
4ème  adjoint  :  Mme  ROMAN  CLAVELLOUX  Sylvie  (animation 
et communication)
5ème adjoint : M. DANIEL Guy (patrimoine et sécurité).

:  M.  JULLIAN  Charles  (cadre  de  vie  et 

La séance est levée à 19h15.

16
16

Conseils Municipaux

COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 7 Avril 2014

• Délégation du Conseil Municipal au Maire
Conformément  aux  articles  L.2122-22  du  Code  général  des 
collectivités territoriales et L.212-34 du Code du patrimoine, le 
Maire peut, par délégation du Conseil Municipal, être chargé, 
en tout ou en partie, et pour la durée de son mandat, de toute 
une série de questions de gestion ordinaire.
l’administration 
Ces  délégations  facilitent 
la  marche  de 
le  règlement  de 
communale  et  permettent  d’accélérer 
nombreuses aff aires et d’alléger les ordres du jour du Conseil 
Municipal.
Les décisions prises par le Maire par délégation sont soumises 
aux mêmes règles de publicité, de contrôle et d’approbation 
que celles qui sont applicables aux délibérations portant sur 
les mêmes objets.
Par  ailleurs  les  décisions  prises  en  application  de  celles-ci 
peuvent être signées par un adjoint ou un conseiller municipal, 
les  conditions 
agissant  par  délégation  du  Maire,  dans 
fi xées  à  l’article  L.2122-18  du  Code  général  des  collectivités 
territoriales.
Enfi n,  le  Maire  doit  rendre  compte  au  Conseil  Municipal  des 
décisions prises en application de cette délégation, à chacune 
des réunions obligatoires du conseil, c’est-à-dire au moins une 
fois par trimestre.
Le Conseil Municipal peut toujours mettre fi n aux délégations 
octroyées.

Vu  les  articles  L.2122-22  et  L.2122-23  du  Code  général  des 
collectivités territoriales,
Vu l’article L.212-34 du Code du patrimoine,
Considérant  qu’il  apparaît  opportun,  en  vue  de  faciliter  la 
bonne marche de l’administration communale que le Conseil 
Municipal  délègue  au  Maire  un  certain  nombre  de  ses 
attributions.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à la majorité (une 
abstention de Mr le Maire) :
- CHARGE le Maire, par délégation et en application de l’article 
L.2122-22  du  Code  Général  des  Collectivités  Territoriales 
d’exercer les compétences suivantes :

1-  Prendre  toute  décision  concernant  la  préparation,  la 
passation,  l'exécution  et  le  règlement  des  marchés  et  des 
accords-cadres  ainsi  que  toute  décision  concernant  leurs 
avenants, lorsque les crédits sont inscrits au budget, dans la 
limite de 20 000 € HT pour les marchés de travaux, de services 
et de fournitures ;
2  -  Décider  de  la  conclusion  et  de  la  révision  du  louage  de 
choses pour une durée n’excédant pas douze ans ;
3 -  Passer les contrats d’assurances, d'accepter les indemnités 
de sinistre y  aff érentes ;
4 -  Créer les régies comptables nécessaires au fonctionnement 
des services municipaux ;
5 - Prononcer la délivrance et la reprise des concessions dans 
les cimetières ;
6 -  Accepter les dons et legs qui ne sont grevés ni de conditions 
ni de charges ;

7 - Décider l’aliénation de gré à gré de biens mobiliers jusqu’à 
4 600 € ;
8 - Fixer les rémunérations et régler les frais et honoraires des 
avocats, notaires, avoués, huissiers de justice et experts ;
9 - Fixer, dans les limites de l’estimation des services fi scaux le 
montant des off res de la commune à notifi er aux expropriés et 
de répondre à leurs demandes ;
10  -  Fixer  les  reprises  d’alignement  en  application  d’un 
document d’urbanisme ;
11  -  Intenter  au  nom  de  la  commune  les  actions  en  justice 
ou  défendre  la  commune  dans  les  actions  intentées  contre 
elle, dans tous les domaines relevant de la compétence de la 
commune :
-  devant  l’ensemble  des  juridictions  administratives,  tant  en 
première  instance,  qu’en  appel  ou  qu’en  cassation,  en  excès 
de pouvoir comme en plein contentieux ;
-  devant  l’ensemble  des  juridictions  judiciaires,  tant  en 
première instance, que par la voie de l’appel ou de la cassation, 
notamment  pour  se  porter  partie  civile  et  faire  prévaloir  les 
intérêts de la commune devant les juridictions pénales.
12-  Régler  les  conséquences  dommageables  des  accidents 
dans lesquels sont impliqués des véhicules municipaux, dès lors 
que le montant des dommages en cause n’excède pas 5 000 € HT ;
13  -  Donner,  en  application  de  l’article  L  324-1  du  Code 
de  l’urbanisme  l’avis  de  la  commune  préalablement  aux 
opérations menées par un établissement public foncier local 
(EPFL) ;
14 - Réaliser les lignes de trésorerie sur la base d'un montant 
maximum  autorisé  par  le  Conseil  Municipal  fi xé  à  100  000  € 
par an ;
15  -  Prendre  les  décisions  mentionnées  aux  articles  L.523-4  et 
L.523-5  du  code  du  patrimoine  relatives  à  la  réalisation 
de  diagnostics  d'archéologie  préventive  prescrits  pour  les 
opérations d'aménagement ou de travaux sur le territoire de 
la commune ;

•  Désignation  des  délégués  au  Syndicat  des  Eaux 
Millery-Mornant (MIMO)
Suite au renouvellement du Conseil Municipal, il convient de 
désigner les délégués au Syndicat des Eaux Millery-Mornant 
(MIMO).
La commune doit être représentée par un délégué titulaire et 
un délégué suppléant.
Monsieur  le  Maire  propose  la  candidature  de  M.  Charles 
JULLIAN au poste de titulaire, celle de M. Guy DANIEL au poste 
de suppléant.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré,
- DESIGNE à la majorité absolue (18 voix) M. Charles JULLIAN 
délégué titulaire au Syndicat des Eaux de Millery-Mornant
- DESIGNE à l’unanimité M. Guy DANIEL délégué suppléant au 
Syndicat des Eaux de Millery-Mornant.

17

Conseils Municipaux

•  Désignation  des  délégués  au  Syndicat  Mixte 
d’Aménagement et de Gestion du bassin versant du 
Garon (SMAGGA) 
Suite au renouvellement du Conseil Municipal, il convient de 
désigner les délégués représentant la commune au Syndicat 
Mixte  d’Aménagement  et  de  Gestion  du  bassin  versant  du 
Garon (SMAGGA). 
La commune doit être représentée par un délégué titulaire et 
un délégué suppléant.
Monsieur  le  Maire  propose  la  candidature  de  M.  Charles 
JULLIAN  au  poste  de  titulaire,  celle  de  M.  David  SEGURA  au 
poste de suppléant.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, 
- DESIGNE à la majorité absolue (18 voix) M. Charles JULLIAN 
délégué  titulaire  au  Syndicat  Mixte  d’Aménagement  et  de 
Gestion du bassin versant  du Garon (SMAGGA)
-  DESIGNE  à  la  majorité  absolue  (18  voix)  M.  David  SEGURA 
délégué suppléant au Syndicat Mixte d’Aménagement et de 
Gestion du bassin versant  du Garon (SMAGGA) 

• Désignation des délégués au Syndicat Mixte pour la 
Station d’Epuration de Givors (SYSEG)
Suite au renouvellement du Conseil Municipal, il convient de 
désigner les délégués représentant la commune au Syndicat 
Mixte pour la Station d’Epuration de Givors (SYSEG).
La commune doit être représentée par un délégué titulaire et 
un délégué suppléant.
Monsieur le Maire propose la candidature de M. Jean-Jacques 
COURBON  au  poste  de  titulaire,  celle  de  M.  Jean-Pierre 
MARCONNET au poste de suppléant.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, 
-  DESIGNE  à  la  majorité  absolue  (18  voix)  M.  Jean-Jacques 
COURBON délégué titulaire au Syndicat Mixte pour la Station 
d’Epuration de Givors (SYSEG)
-  DESIGNE  à  la  majorité  absolue  (18  voix)  M.  Jean-Pierre 
MARCONNET  délégué  suppléant  au  Syndicat  Mixte  pour  la 
Station d’Epuration de Givors (SYSEG) 

au 

Syndicat 

•  Désignation  des  délégués 
Départemental d’Energie du Rhône (SYDER) 
Suite au renouvellement du Conseil Municipal, il convient de 
désigner les délégués représentant la commune au Syndicat 
Départemental d’Energie du Rhône (SYDER) 
La commune doit être représentée par un délégué titulaire et 
un délégué suppléant.

Monsieur le Maire propose la candidature de M. Guy DANIEL 
au  poste  de  titulaire,  celle  de  M.  Marc  MIOTTO  au  poste  de 
suppléant
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, 
-  DESIGNE  à  la  majorité  absolue  (18  voix)  M.  Guy  DANIEL 
délégué  titulaire  au  Syndicat  Départemental  d’Energie  du 
Rhône (SYDER) 
-  DESIGNE  à  la  majorité  absolue  (18  voix)  M.  Marc  MIOTTO 
délégué  suppléant  au  Syndicat  Départemental  d’Energie  du 
Rhône (SYDER) 

•  Désignation  des  délégués  au  Syndicat  pour 
l’Aqueduc Romain du Gier 
Suite au renouvellement du Conseil Municipal, il convient de 
désigner les délégués représentant la commune au Syndicat 
pour l’Aqueduc Romain du Gier. 
La commune doit être représentée par un délégué titulaire et 
un délégué suppléant.
Monsieur le Maire propose la candidature de M. Guy DANIEL au 
poste de titulaire, celle de Mme Sylvie ROMAN-CLAVELLOUX 
au poste de suppléant.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, 
-  DESIGNE  à  la  majorité  absolue  (18  voix)  M.  Guy  DANIEL 
délégué titulaire au Syndicat pour l’Aqueduc Romain du Gier 
- DESIGNE à la majorité absolue (18 voix) Mme Sylvie ROMAN 
CLAVELLOUX déléguée suppléante au Syndicat pour l’Aqueduc 
Romain du Gier 

•  Désignation  des  délégués  au  Syndicat  Rhodanien 
pour le Développement du Câble 
Suite au renouvellement du Conseil Municipal, il convient de 
désigner les délégués représentant la commune au Syndicat 
Rhodanien pour le Développement du Câble. 
La commune doit être représentée par un délégué titulaire et 
un délégué suppléant.
Monsieur  le  Maire  propose  la  candidature  de  Mme  Audrey 
MICHALLET au poste de titulaire, celle de M. Yves CUBLIER au 
poste de suppléant.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, 
-  DESIGNE  à  la  majorité  absolue  (18  voix)    Mme.  Audrey 
MICHALLET déléguée titulaire au Syndicat Rhodanien pour le 
Développement du Câble.  
-  DESIGNE  à  la  majorité  absolue  (18  voix)  M.  Yves  CUBLIER 
délégué 
le 
Développement du Câble.

suppléant  au  Syndicat  Rhodanien  pour 

18
18

Conseils Municipaux

• Détermination du nombre et élection des membres 
du Conseil d’Administration du CCAS 
Il  est  rappelé  que  le  Centre  Communal  d’Action  Sociale 
est  présidé  par  le  Maire  et  composé  de  membres  élus  et  de 
membres désignés par le Maire, en nombre égal. 
Il y a au minimum huit membres au total au sein du conseil 
d’administration du CCAS et seize membres au maximum. 
Les membres sont élus par le Conseil Municipal en son sein au 
scrutin de liste, à la représentation proportionnelle au plus fort 
reste, sans panachage ni vote préférentiel. Le vote est secret.
Monsieur le Maire propose de fi xer le nombre de membres du 
CCAS. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité :
-  FIXE  le  nombre  de  délégués  à  6  membres  élus  au  sein  du 
Conseil Municipal, et 6 membres désignés par le Maire parmi 
les personnes non membres du Conseil Municipal
- DESIGNE à l’unanimité  en qualité de membres élus du conseil 
d’administration du CCAS :
• M. Loïc TAMISIER
• Mme Martine TREVISANI
• Mme Dominique FONS
• M. Bruno SICARD
• Mme Séverine SICHE CHOL
• Mme Véronique GOUTTENOIRE

•  Election  des  membres  de  la  Commission  d’Appel 
d’Off  res
L'article  22  du  code  des  marchés  publics  détermine  la 
composition  de  la  commission  d'appel  d'off res  (CAO)  et  les 
modalités de son élection.
La  Commission  d’Appel  d’Off res  a  un  caractère  permanent 
c'est-à-dire qu'elle est constituée pour la durée du mandat des 
élus qui la composent.
Pour  les  communes  de  moins  de  3  500  habitants,  elle  est 
composée  de  trois  membres  titulaires  et  trois  membres 
suppléants  élus  au  scrutin  de  liste,  à  la  représentation 
proportionnelle  au  plus  fort  reste  et  au  scrutin  secret  sauf 
accord unanime contraire (article L 2121-21 du CGCT).

Monsieur le Maire propose la candidature de la liste suivante :

Membres titulaires :
M. Marc MIOTTO
M. Guy DANIEL
M. Bruno SICARD

Membres suppléants :
Mme Odile BRACHET
Mme Nathalie FORISSIER
Mme Dominique FONS

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré,
-  Les  DESIGNE  à  l’unanimité  en  tant  que  membres  de  la 
commission d’appel d’off res :

• Mise en place des commissions municipales
Il est rappelé que le Conseil Municipal peut mettre en place 
des commissions amenées à étudier les questions qui lui sont 
soumises.
Monsieur le Maire est Président de droit de ces commissions 
qui  doivent  cependant  élire  dès  leur  première  réunion  leur 
vice-Président  ;  hormis  la  commission  exécutive  et  fi nances 
qu’il présidera directement.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité :
- CREE 5 commissions chargées des matières suivantes :

•  Commission  exécutive  et  fi nances  (6  membres)  présidée 
directement par le Maire
• Commission écoles/jeunesse (7 membres)
• Commission urbanisme (7 membres)
• Commission aménagement de l’espace (7 membres)
• Commission animation/communication (8 membres)

- DESIGNE

•  A  l’unanimité,  comme  membres  de  la  commission 
exécutive et fi nances
• M. Pascal OUTREBON
• Mme Odile BRACHET 
• M. Guy DANIEL
• M. Charles JULLIAN
• M. Marc MIOTTO
• Mme Sylvie ROMAN CLAVELLOUX

•  A  l’unanimité,  comme  membres  de  la  commission 
écoles/jeunesse
• Mme Odile BRACHET 
• M. Yves CUBLIER
• Mme Dominique FONS
• Mme Audrey MICHALLET
• Mme Isabelle PETIT
• Mme Séverine SICHE CHOL
• M. Loïc TAMISIER

•  A  l’unanimité,  comme  membres  de  la  commission 
urbanisme
• M. Marc MIOTTO
• M. Jean-Jacques COURBON
• M. Guy DANIEL
• Mme Nathalie FORISSIER
• M. Charles JULLIAN
• M. Jean-Pierre MARCONNET
• M. Bruno SICARD

•  A  l’unanimité,  comme  membres  de  la  commission 
aménagement de l’espace
• M. Charles JULLIAN
• M. Jean-Jacques COURBON
• Mme Dominique FONS
• Mme Véronique GOUTTENOIRE
• M. Jean-Pierre MARCONNET
• M. David SEGURA
• Mme Martine TREVISANI

19

Conseils Municipaux

•  A  l’unanimité,  comme  membres  de  la  commission 
Animation et Communication
• Mme Sylvie ROMAN CLAVELLOUX
• M. Jean-Jacques COURBON
• M. Yves CUBLIER
• Mme Nathalie FORISSIER
• Mme Audrey MICHALLET
• M. Marc MIOTTO
• M. David SEGURA
• Mme Martine TREVISANI

• Contrat pluriannuel 2010-2014 avec le Département 
du  Rhône  –  Opération  n°1  Aménagement  de  la 
Maison des Associations – tranche 2014
Dans  le  cadre  du  contrat  pluriannuel  2010-2014  conclu 
avec  le  Département  du  Rhône,  l’opération  n°1  concerne 
l’Aménagement de la Maison des Associations.
Il  est  proposé  de  solliciter  l’arrêté  attributif  pour  la  tranche 
2014, qui répond au plan de financement suivant :

DÉPENSES SUBVENTIONNABLES

Aménagement de la Maison 
des Associations Tranche 2014

 148 000 € HT

RECETTES

Département du Rhône (20 %)

29 600 €

Commune de Taluyers

118 400 €

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à  l’unanimité:
-  APPROUVE  le  plan  de  financement  de  l’opération  n°1 
«Aménagement  de  la  Maison  des  Associations  »  pour  la 
tranche 2014,
- SOLLICITE l’arrêté attributif correspondant et l’aide financière 
du Département du Rhône pour cette opération dans le cadre 
du contrat pluriannuel 2010-2014.

•  Création  d’un  budget  annexe  M14  «  Locaux 
commerciaux »
La  création  de  ce  budget  annexe  M14  dénommé  «  Locaux 
commerciaux » est la conséquence de l’acquisition des locaux 
commerciaux du programme immobilier « Le Clos du Centre », 
des travaux qui vont suivre et des futures locations. Ce budget 
annexe facilitera notamment la mise en œuvre des obligations 
d'ordre fiscal.
Lors      de    l'acquisition  et  de  la  réalisation    de    travaux 
d'aménagement  d'un  bâtiment  commercial  destiné 
locaux  nus, 
à 
l'assujettissement à la TVA est optionnel.
Cette option permet la récupération de la TVA sur l’acquisition 
des locaux et sur les éventuels travaux. 

il  ressort  que  s’agissant  de 

location, 

la 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à l’unanimité:
- DECIDE la création du budget annexe selon la nomenclature 

M14 et relatif aux locaux commerciaux, qui sera dénommé
« budget annexe locaux commerciaux ».
-  DECIDE  de  solliciter  l’habilitation  pour  l’assujettissement 
à la TVA de la commune pour ce budget auprès des services 
fiscaux.

• Contrat de réservation d’un local commercial
Le  projet  de  construction  d’un  tènement  immobilier  au 
centre-village est constitué de 6 appartements et de 3 rez-de-
chaussée commerciaux.
Par délibérations en date du 7 octobre 2014 et du 9 décembre 
2014, le Conseil Municipal a approuvé respectivement l'achat 
d’un  local  commercial  de  35  m²  afin  d’accueillir  l’agence 
postale  communale  et  un  local  de  87  m²  destiné  à  accueillir 
une activité commerciale ou de service.
Afin de protéger les activités commerciales du centre-village, 
il  est  proposé  l’acquisition  du  local  de  43  m²,  côté  rue  de  la 
Forge,  afin  de  maîtriser  la  nature  des  activités  qui  y  sera 
exercée.
Contrairement aux deux autres locaux, celui-ci sera livré avec 
les menuiseries.
Le prix d’acquisition est fixé à 82 451 € HT soit 98 941,20 € TTC.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,
- APPROUVE le contrat de réservation à intervenir avec la SCC 
Le PRIEURE relatif à l’acquisition d’un local commercial d’une 
surface d’environ 43 m² comme indiqué ci-dessus.
- AUTORISE Monsieur le Maire à signer ce contrat de réservation 
ainsi que tout acte authentique relatif au dossier y afférent.

• Désaffectation et déclassement du tènement ayant 
accueilli le local jeunes et l’école de musique, sis 34, 
Place de la Bascule
La  commune  est  propriétaire  d’un  ensemble  immobilier  sis 
Place de la Bascule à Taluyers ayant constitué les locaux pour 
l’espace jeunes et pour l’école de musique.
La construction d’un local Jeunes, à côté de la salle d’animation 
et de locaux au sein de la Maison des Associations destinés à 
l’école de musique, a rendu ce tènement vacant.
Il s’avère nécessaire de constater, dans un premier temps, sa 
désaffectation matérielle conditionnant sa sortie du domaine 
public, liée à la cessation de toute activité de service public, 
et dans un deuxième temps, de prononcer son déclassement 
du  domaine  public  pour  permettre  son  classement  dans  le 
domaine privé communal en vue de sa cession.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,
-  CONSTATE  préalablement  la  désaffectation  du  domaine 
public de l’ensemble immobilier sis 34, Place de la Bascule à 
Taluyers, justifiée par l’interruption de toute mission de service 
public  après  le  départ  du  service  jeunesse  et  de  l’école  de 
Musique.
- APPROUVE son déclassement du domaine public communal 
pour le faire entrer dans le domaine privé communal

• Vente d’un tènement communal situé 34, Place de 
la Bascule
La  commune  est  propriétaire  d’un  ensemble  immobilier  sis 
Place de la Bascule à Taluyers ayant constitué les locaux pour 

20

 
Conseils Municipaux

l’espace jeunes et pour l’école de Musique.
La construction d’un local Jeunes à côté de la salle d’animation 
et de locaux au sein de la Maison des Associations destinés à 
l’école de Musique a rendu ce tènement vacant.
Avec  l’appui  de  la  DDT  de  Mornant  et  du  CAUE  du  Rhône 
(Conseil  d’Architecture,  d’Urbanisme  et  d’Environnement) 
les  candidats  potentiels  à  l’acquisition  du  bien  ont  été 
auditionnés. 
Un  cahier  des  charges  établi  par  la  commune  impose  les 
éléments suivants : 
- Pas d’évolution des volumétries de l’immeuble.
-  Pas  de  modifi cation  de  l’aspect  général  des  façades  Nord 
(Bascule) et Ouest (Chemin de l’Asile) 
- Des modifi cations de la façade Sud (Côté Jardins Pie X) qui 
créeraient des ouvertures et rééquilibreraient le bâtiment en 
lui donnant davantage de clarté intérieure sont envisageables.
- Il est demandé la présence d’un architecte sur ce projet

La  protection  de  cet  immeuble  et  d’autres  éléments  de 
patrimoine  en  centre-village  sera    encore  renforcée  dans  le 
cadre de la révision du PLU.
A l’issue des auditions, la société PRODECAM SARL sise 44, rue 
du Pensionnat à TALUYERS a été choisie par tirage au sort pour 
la cession du tènement au prix évalué par France Domaines le 
5 août 2013, soit 170 000 €.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité
- APPROUVE la vente du tènement communal sis 34, place de 
la  Bascule  à  Taluyers  à  la  société  PRODECAM  SARL  pour  un 
montant de 170 000 €.
- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout avant contrat, tout 
acte  authentique  relatif  au  dossier  y  aff érent  et  constituer 
toutes servitudes qu'il s'avérera nécessaires.

Des  places  sont  disponibles  chez  les  assistantes  maternelles 
de la commune.

Martine TREVISANI
Des  personnes  l’ont  interpellée  à  propos  du  nécessaire 
entretien des allées du cimetière.
M.  Charles  JULLIAN  lui  indique  que  cela  est  prévu  et  que  le 
nécessaire sera fait rapidement. 

Audrey MICHALLET
Il lui a été signalé que le site Internet de la commune n’est pas 
à jour sur certaines pages.
Mme  Sylvie  Roman  Clavelloux  indique  que  le  site  Internet 
actuel a plus de 6 ans et  une consultation est en cours pour 
la réalisation d’un nouveau site plus moderne et permettant 
plus facilement des mises à jour. Cela a été budgétisé.

Charles JULLIAN
La commission Aménagement de l’espace se réunira le 28/04 
à 20h30.
Les  membres  de  la  commission  disponibles  sont  invités  à  la 
réunion de mercredi 9 avril à 7h30 sur la restitution sur le plan 
de désherbage de la commune dans le cadre de la démarche 
« zéro phytho ».

Odile BRACHET
Les écoles font une exposition en Arts visuels sur « le corps », 
le 18 avril à partir de 17h.
Le 14 juin, se déroulera la Fête des écoles. Il est demandé aux 
élus de la commission écoles d’être présents.
Les  eff ectifs  baissent  mais  cela  n’enlève  pas  de  classe  en 
maternelle ou en élémentaire.

Tour de table

Marc MIOTTO
Réunion  de  la  commission  urbanisme  le  17/04  à  19h00.  Il  y 
aura  une  commission  par  mois  car  depuis  le  01/01/2014  la 
commune instruit les déclarations préalables et a 1 mois pour 
prendre la décision. Souhait que l’ensemble des membres de 
la commission soit bien informé.

Dominique FONS

Journées Européennes 
du Patrimone

week-end du 
19 au 21 septembre 2014
à Taluyers

PLANTATION

PLANTATION

ELAGAGE

ELAGAGE

ENTRETIEN

ENTRETIEN

PAVAGE DALLAGE

PAVAGE DALLAGE

CREATION de  PARCS et JARDINS
CREATION de  PARCS et JARDINS

21

Tel / Fax . 04 78 48 29 66 
bruno.reure@wanadoo.fr

Tel / Fax . 04 78 48 29 66 
bruno.reure@wanadoo.fr

B R U N O
B R U N O
R E U R E
R E U R E

190 rue Saint Marc
190 rue Saint Marc
69440 TALUYERS
69440 TALUYERS

 
 
 
 
 
Commissions

Prairie Maison des Associations

Travaux pédagogiques pour les élèves de la Petite Gonthière.

Fin  Mars  des  élèves  de  l’école  la  Petite  Gonthière  à  Anse  en 
préparation  d’un  Bac  Pro  Gestion  des  milieux  naturels  et  de 
la faune ont procédé à la plantation d’une nouvelle haie sur la 
prairie qui longe la Maison des Associations.
Cette nouvelle haie outre un rôle écologique doit permettre de 
délimiter l’espace du Parking enrobé et de la prairie.

Le travail de ces élèves ne s’est pas limité à la plantation de cette 
haie, car en partenariat avec Frédéric Margottat, technicien de 
rivière au SMAGGA (Syndicat de mise en valeur, d’aménagement 
et de gestion du Bassin versant du Garon) un aménagement de 
la mare située en bordure du fossé a été réalisé. Pour d’une part 
sécuriser  les  berges,  mais  également  avec  le  re-talutage  des 
berges en pente douce, de favoriser la biodiversité notamment 
les batraciens.

  étaient  encadrés  par  Christophe  Jousselme 

La  restauration  écologique  de  ces  espaces  situés  à  proximité 
immédiate des écoles, doit permettre de pouvoir développer à 
terme des actions pédagogiques avec les élèves.
Les  élèves 
professeur à l’école de la Petite Gonthière.
techniques  ont  été  sollicités  notamment 
Nos  agents 
pour  évacuer  la  terre  et  amener  le  paillage  nécessaire  à 
l’aménagement de la haie. Ils ont apprécié la motivation de ces 
jeunes élèves et le professionnalisme de leur professeur.

Un partenariat entre collectivités et centre de formation réussi 
au profi t du développement durable.

Charles JULLIAN
Adjoint en charge de l’aménagement de l’espace.

Début de plantation de la Haie

Restauration écologique de la Mare toujours protégée pour des raisons de sécurité

22

10, rue St Marc - 69440 TALUYERS
Tél. 04 78 19 92 92 - Fax. 04 78 44 90 96
www.acppa.fr

Commissions

repas.  On  s’organise  généralement  le  jour  même  avec  les 
personnes intéressées. 

Maintenant  on  attend  les  prochaines  vacances  pour  encore 
une bonne partie de rigolade." 

Les jeunes et leur animatrice Estelle

Ouverture Espace Jeunes
-  chaque mercredi de 14h00 à 19h00 
- chaque vendredi de 16h30 à 21h00
- chaque vacances scolaires 
(se référer au programme d’animation)

Police Municipale : 
L'une part, l'autre arrive

Pendant  4  ans,  Delphine  Picoron  a  oeuvré  dans  notre 
commune aussi bien pour la circulation aux sorties des écoles, 
pour les manifestations, la rédaction et l'application de tous 
les  arrêtés  municipaux,  la  surveillance....et  la  distribution  du 
Taluyers  infos.  Nous  l'avons  appréciée  pour  sa  disponibilité, 
son tempérament et son dynamisme.
Elle  arrivait  du  nord  et  la  voilà  qui  part  au  sud,  à  Vallauris 
exactement. 
Elle sera remplacé par Alain Escamez qui arrive de Mornant.
Souhaitons  leur  à  chacun  une  belle  réussite  dans  leurs 
nouvelles fonctions.

23

Espace jeunes 

" On a un joli local. Il y a surtout une bonne ambiance. 
A  l’espace  jeunes,  on  peut  faire  des  activités  sportives, 
manuelles,  la  cuisine,  papoter,  rigoler…  On  peut  créer  des 
projets avec toutes nos idées. 

Sur les vacances de février on a bien rigolé entre les parties 
de basket, le scrapbooking, la cuisine… et les autres activités. 

Quelques    vendredis,  on  fait  les  repas-partager  :  c’est  un 
repas  pour  tous  nous  réunir.  Chaque  personne  amène  des 
ingrédients et le tour est joué pour confectionner notre bon 

Garage Morellon
Mécanique - Carrosserie - Peinture
Vente de véhicules neufs
et d’occasion

Z.I. des Platières - D42 - 69440 MORNANT
Z.I. des Platières - D42 - 69440 MORNANT
Tél.04 78 48 21 99 - garage.morellon@orange.fr
Tél.04 78 48 21 99 - garage.morellon@orange.fr

Commissions

Espace jeunes 

Nouvelle
Nouvelle

Animatrice

Bonjour, 

Je m’appelle Estelle et je suis la nouvelle animatrice de l’espace jeunes 
de Taluyers. Je suis âgée de 24 ans et je suis issue d’un deust animation 
et  gestion  des  activités  physiques,  sportives  et  culturelles  (AGAPSC) 
parcours animation.
  J’ai  pris  mes  fonctions  fi n  février  au  sein  de  votre  village.  Dans  un 
premier temps, j’ai fait connaissance avec vos enfants.
Actuellement, nous élaborons ensemble les programmes des vacances 
scolaires  ainsi  que  les  projets  et  les  activités  qu’ils  veulent  mettre  en 
place. 
L’espace  jeunes  est  un  lieu  de  convivialité  où  les  jeunes  peuvent  se 
rassembler et se fédérer autour d’une même idée. Ils sont une source 
de propositions importantes. Je les accompagne dans les actions qu’ils 
souhaitent mener. 
N’hésitez    pas  à  venir  me  rencontrer  à  l’espace  jeunes    afi n  de  faire 
connaissance et avoir des informations supplémentaires. Il me semble 
important d’avoir un lien avec les familles et les habitants du  village. 

Vous pouvez aussi me contacter par : 
- Téléphone au 06 27 67 69 41 
- Email : ej.taluyers@cc-paysmornantais.fr 
- Facebook : ej.taluyers@cc-paysmornantais.fr

Informations supplémentaires : 
Du mardi 1er  juillet  au vendredi 4 juillet l’espace jeunes sera 
ouvert tous les jours de 16h30 à 19h00.

Flyers CEM concept.pdf   1   06/12/2012   08:58:16

Tu peux trouver le programme des vacances d’été : 
- à l’espace jeunes
- à la mairie
- au collège (des plaquettes sont distribuées) 
- sur le site internet de la copamo 
- au bureau information jeunesse à Mornant

N’hésite pas à me contacter pour toutes questions. 

C

M

J

CM

MJ

CJ

CMJ

N

24

Adhésifs  .  Impression numérique  .  Création  .  Fabrication  .  Pose 

Vehicules Decoration

murale

TEXTILe

Tél. : 09 80 96 97 23
cemconcept@gmail.com
Port. : 06 68 09 67 67

559 rue des Carrières 
ZA de la Ronze 
69440 TALUYERS

 
 
Les activités phares des vacances d’été

Commissions

Juillet

Lundi 7 juillet :
Sortie équitation* et  Activité libre 
(14h/18h)

Mardi 8 juillet : 
Jeux de société (14h/18h)
Mercredi 9 juillet : 
Journée tranquille émile (bataille 
d’eau…)* (9h/19h)
Jeudi 10 juillet : 
Ludogourmand (14h/18h30)
Et Barbecue piscine (19h/23h)
Vendredi 11 juillet : 
Projet des jeunes ‘’Premiers secours’’ 
Projet des jeunes ‘’Premiers secours’’ 
(en attente de confi rmation)

Lundi 28 juillet : 
Baignade à Miribel, sport collectifs* 
et Activité libre (14h/18h)
Mardi 29  juillet : 
Journée rue de la république* (10h/18h)
Mercredi 30 juillet : 
Jeux vidéo (14h/18h)
et Barbecue pétanque* (18h30/23h)
Jeudi 31 juillet : 
Handball (14h/18h) 
Vendredi 1er août :  
Activité libre (14h/18h)

N’oublie pas ! 
Viens t’inscrire à l’espace jeunes 
pour participer aux activités 
des grandes vacances !

Lundi 14 juillet : 
Férié

Mardi 15 juillet : 
Journée jeux d’eaux (10h/18h)
Mercredi 16 juillet : 
Sortie Annecy*et               
    Activité libre (14h/18h)
Jeudi 17 juillet : 
Journée de la jeunesse 
et cinéma plein air en soirée* (14h/00h)
Vendredi 18 juillet : 
Journée land art (cabane dans les bois)* 
(11h/18h) et activité libre (14h/18h)

Lundi 21 juillet : 
Sortie Waliby*

Mardi 22 juillet : 
Journée lac des sapins*
et Basket-ball (14h/18h)

Mercredi 23 juillet : 
Blind test, quizz série TV, 
dessins animés (14h/18h)

Jeudi 24 juillet : 
Foot-ball (14h/18h) et 
Soirée murder party* (19h/23h)
Vendredi 25 juillet : 
Sortie au festival Châlon dans la rue*, 
et Activité libre (14h/18h)

Août

Lundi 18 août : 
Atelier créatif (14h/18h)
Mardi 19 août : 
Journée barbecue* (10h/18h)
Mercredi 20 août: 
Activité libre (14h/18h)
Jeudi 21 août : 
Barbecue, loup-garou * (19h/23h)
Vendredi 22 août : 
Cuisine (14h/18h)

Lundi 25 août : 
Atelier créatif (14h/18h)

Mardi 26 août : 
Basket-ball (14h/18h)

Mercredi 27 août: 
Rallye photos (14h/18h)

Jeudi 28 août : 
Ultimate (14h/18h) 
et Soirée dansante* (19h/23h)
Vendredi 29 août : 
Journée tous ensemble* (11h/18h)

Espace Jeunes
Tél. 06 27 67 69 41
ej.taluyers@cc-paysmornantais.fr

* Ces activités n’ont pas lieu sur la commune de Taluyers

Ce document n’est pas contractuel, il peut être modifi é. Certains horaires peuvent être modifi és.

Attention
 Espace jeunes fermé
du lundi 4 août au 
vendredi 15 août inclus

25

Commissions

Préparation de la rentrée scolaire de 
septembre 2014

Courrier envoyé aux parents d'élèves fin avril.

Compte tenu de la municipalisation de la garderie périscolaire 
et de la mise en place de la réforme des rythmes scolaires à la 
prochaine rentrée. Ce courrier répond à 3 objectifs :

- Présenter les modalités de mise en place de la réforme des 
rythmes scolaires à Taluyers,
- Recueillir les besoins pour la garderie périscolaire,
- Informer sur les formalités d’inscription au restaurant scolaire 
et au futur centre de loisirs de Taluyers.

l’objectif  d’une  bonne  organisation,  nous 

leurs  besoins  pour 

leur 
la  garderie 

Dans 
demandons  d’exprimer 
périscolaire de leur(s) enfant(s).

La réforme des rythmes scolaires et 
les nouveaux horaires à Taluyers

l’objectif  prioritaire  est  d’améliorer 

Dans  le  cadre  de  l’application  de  cette  réforme, 
imposée  par  le  Ministère  de  l’Education  Nationale 
et  dont 
les 
apprentissages  par  un  allègement  de  la  journée  de 
classe, le temps scolaire sera étendu à 4,5 jours 
les  lundis,  mardis,  mercredis  matin,  jeudis  et 
vendredis.
Les horaires seront :
les lundis, mardis, jeudis et vendredis : 
8h30/11h30 et 13h30/15h45 
le mercredi 8h30/11h30.

A la sortie de la classe, les lundis, mardis, jeudis et vendredis à 15h45 :

15 h 45

16 h

18 h 30

Sera  récupéré  par  vos  soins  ou  par 
votre assistante maternelle

Votre enfant

Ponctuellement 
et  de  manière 
facultative, il sera inscrit à une activité 
proposée par une association.
et 
La 
assurera  le  lien  entre  l’école  et  le  lieu 
de l’activité

coordonnera 

collectivité 

fin 

En 
d’activité, 
l’animateur  associatif 
ramènera  son  groupe 
à l’école

Votre enfant poursuivra 
la  journée  en  garderie 
périscolaire

Vous récupèrerez votre 
enfant à l’école

Sera  accueilli  en  garderie  périscolaire 
municipale

A la sortie de la classe, le mercredi à 11h30 :

11 h 30

12 h 30

Votre enfant

Sera  récupéré  par  vos  soins  ou  par 
votre assistante maternelle

Sera  accueilli  en  garderie  périscolaire 
municipale jusqu’à 12h30

26

centre 

nouveau 

Le 
loisir 
intercommunal  n’accueillera  votre 
enfant au restaurant QUE s’il est inscrit 
aux activités de l’après-midi.

de 

Pour  d’éventuelles  précisions  sur 
la 
compréhension  du  tableau  concernant 
vos  besoins  en  garderie  ou  du  tableau 
des  activités,  vous  pouvez  vous  rendre 
en Mairie ou appeler au 04 78 48 73 17.

Commissions

La garderie périscolaire 

-  La  garderie  deviendra  municipale  en  septembre 
2014
Elle accueillera les enfants à partir de la moyenne section de 
maternelle ou à partir de 4 ans. 

Les horaires : 
Lundi, mardi, jeudi et vendredi 7h30-8h30 et 15h45-
18h30
Mercredi 7h30-8h30 et 11h30-12h30

- Les tarifs pour 2014/2015  seront  les  mêmes  que  ceux 
actuellement pratiqués, tenant compte du quotient familial :
1.35 € / ½ heure  si QF ≤ 650
1.55 € / ½ heure  si 650 < QF < 1 220
1.75 € / ½ heure   si QF > 1 220
(La  période  de  garde  comprise  entre  15h45  et  16h30  sera 
comptée pour ½ heure).

Les activités facultatives proposées à 
la sortie de l’école

renseignement  et 

Ces activités débuteront à 16h00 (sortie des écoles à 15h45)
Entre  15h45  et  16h,  les  enfants  inscrits  à  des  activités 
seront  regroupés  en  un  lieu  dans  l’enceinte  scolaire  sous  la 
responsabilité d’un coordonnateur municipal.
Celui-ci  confi era  les  enfants  aux  animateurs  associatifs    qui 
viendront  les  chercher  à  l’école  et  qui  les  ramèneront  à  la 
garderie.
inscription  aux  activités 
Pour  tout 
proposées, vous pouvez prendre contact avec les responsables 
des activités.
Les parents prendront en charge l’inscription à l’activité et la 
collectivité participera, sur attestation de paiement, à hauteur 
de 40% de son montant (60% pour les quotients familiaux ≤ 
800). 
La participation de la collectivité sera limitée à une 
activité  par  enfant  afi n  qu’un  maximum  d’enfants 
puisse en bénéfi cier.

Le restaurant scolaire 

• Il accueillera les enfants à partir de la moyenne section de 
maternelle ou à partir de 4 ans.
• Un courrier d’information sur les modalités d’inscription (qui 
restent  inchangées)  vous  sera  envoyé  au  retour  des  congés 
de Pâques.
• Les permanences de recueil des dossiers se dérouleront aux 
Passerelles, 75 route de Berthoud :
 - Le samedi 21 juin de 10h à 11h30 
 - Le mardi 26 août de 19h à 20h30

• Le tarif du repas est fi xé : à  4.60 €  si QF > 650 et 2.30 € si QF < 650
•  Rappel  :  La  cantine  du  mercredi  n’accueillera  que  les 
enfants inscrits au centre de loisirs pour  l’après-midi.

Le centre de Loisirs 

Taluyers a été retenu par la COPAMO pour la création d’un 
4° centre de loisirs. 
Il  fonctionnera  à  compter  du  1er  septembre  2014  sur 
les  petites  vacances,  le  mois  de  juillet  et  les  mercredis  à 
partir  de  11h30,  avec  restauration  sur  place  assurée  par 
l’association.
Les inscriptions sont gérées par la directrice Sabine SPERY 
joignable au 06 62 69 82 32 
ou administration@loisirsenpaysmornantais.fr

Nouveauté

dans la carte d'identité
Depuis le 1er janvier 2014, pour toute personne 
majeure  souhaitant  obtenir  une  carte  nationale 
d’identité, la durée de validité passe de 10 à 15 ans.
Cette  mesure  sera  également  applicable  pour 
les  personnes  majeures  disposant  d’une  carte 
nationale  d’identité  en  cours  de  validité  au  1er 
janvier 2014, c'est-à-dire délivrée entre le 2 janvier 
2004 et le 31 décembre 2013. La prolongation de la 
durée de validité sera automatique.
Pour les mineurs, la durée de validité reste fi xée à 
Les  autorités  étatiques  des  pays  étrangers  sont 
informées. Mais il est conseillé aux personnes qui 
souhaitent voyager hors de l’espace Schengen et 
de l’Union européenne, dans un pays qui accepte 
à ses frontières la CNI (notamment la Turquie, la 
Tunisie, le Maroc ou l’Egypte) de consulter les sites 
www.diplomatie.gou.fr  et  www.interieur.gouv.fr 
afi n de télécharger un document attestant de la 
prolongation de sa validité.

10 ans.

27

Commissions
Commissions

Taluyers.

Repas des Anciens 2014
C’est avec grand plaisir que la municipalité a accueilli ses 
Anciens en ce samedi 18 janvier à la salle d’animation de 
Comme  d’habitude,  la  joie  et  la  bonne  humeur  étaient 
au rendez-vous ! En arrivant, les 124 personnes présentes 
ont été accueillies par les membres du CCAS, les élus et le 
Comité des fêtes qui off rait l’apéritif. Puis tout le monde a 
pris place pour écouter le discours de monsieur le Maire 
et déguster le repas préparé par monsieur Boudon de St 
Laurent d’Agny. Nos Anciens ont particulièrement apprécié 
l’animation  de  Christian  Richard  qui  les  a  fait  chanter  et 
danser tout l’après-midi sur le thème des provinces. 
Cette journée permet aux plus isolés de sortir un peu de chez 
eux et de faire des connaissances. De nombreux membres 
d’associations  sont  également  présents  et  peuvent  ainsi 
leur donner l’envie de se joindre à eux.
A l’année prochaine !

Véronique MARY
Pour le CCAS

28

 
 
 
 
2929

Commissions

Le plan Local d'Urbanisme en Révision

La commune de Taluyers a lancé la mise en  révision du Plan Local d’Urbanisme 
le  8  octobre  2012  afi n  de  l’adapter  au  Grenelle  de  l’Environnement,  aux 
prescriptions du S.CO.T de l’ouest lyonnais et au nouveau P.L.H. (Plan Local de 
l’Habitat) du Pays Mornantais.
Le  cadre  règlementaire  issu  de  la  loi  SRU  instaure  une  1ère  étape  dans 
cette révision qui est essentielle et qui défi nit les orientations générales des 
politiques d’aménagement, d’équipement, d’urbanisme et de protection des 
espaces agricoles et naturels.
Cette première étape est le PADD (Plan d’Aménagement et de Développement 
Durable) présenté en Conseil Municipal le 24 février 2014.
Il cadre les orientations générales du futur PLU et fi xe les objectifs en matière 
d’habitat, de modération de la consommation  de l’espace et de lutte contre 
l’étalement urbain.

Le contexte du SCOT dans l'ouest lyonnais :

Mettre en œuvre un mode de développement organisé autour d’un concept 
de « villages densifi és »

Les objectifs pour Taluyers
- La répartition des formes d’habitat : 25% d’individuel, 45% de groupé, 30% 
de collectif et une densité résidentielle comprise entre 25 et 30 logements à 
l’hectare pour les zones U, secteurs déjà urbanisés.
-  220  nouveaux  logements  maximum  entre  2006  et  2020,  soit  environ  14.6 
nouveaux logements/an, pour environ 270 nouveaux habitants sur 15 ans (soit 
18/an).
-  Un  objectif  de  40  logements  sociaux  entre  2006  et  2020  (soit  18%  des 
nouveaux logements construits).
- Contenir l’urbanisation dans un périmètre proche du noyau urbain central et 
sur les « dents creuses ».
- Adapter les commerces pour permettre le maintien des services en « cœur 
de  bourg  »  et  respecter  ainsi  le  concept  de  village  densifi é  et  travailler  son 
accessibilité par des modes doux.
- Préserver la « marque identitaire » du territoire en assurant la pérennité des 
espaces agricoles et la valorisation des espaces naturels et paysagers.
- Identifi er et préserver les corridors écologiques.
- Préserver le paysage bocager.

Le diagnostic du territoire

Une  croissance  démographique  dynamique 
depuis  les  années  1960,  qui  s’est  ralentie  entre  2006  et 
2009 et est repartie depuis 2011.

30

Taluyers

COPAMO

1968

645

1975

844

1982

1 177

1990

1 511

1999

1 870

2006

2019

2009

2 014

2010

2040

2011

2199

11 719

13 325

16 210

19 548

23 600

26 634

26 889

Dépt. Rhône

1 326 383

1 429 647

1 445 208

1 508 966

1 578 423

1 669 655

1 708 671

1 725 177

1 744 236

 
 
 
Un vieillissement de la population :
L’ensemble des classes d’âge de moins de 45 ans voit son poids diminuer, à la diff érence des + de 45 ans 
(potentiel rééquilibrage depuis 2010)

Une  population  sociologiquement 
aisée qui tend à accentuer la pression 
foncière  et  immobilière  ;  prix  moyen 
d’achat : 3 040 €/m²

Taluyers

COPAMO

Grand Lyon

Dépmt du Rhône

France métropolitaine

Revenu net 
déclaré moyen

Impôt moyen

Part des foyers 
imposables

30 426,00 €

29 180,00 €

25 166,00 €

25 404,00 €

23 433,00 €

1 797,00 €

1 490,00 €

1 604,00 €

1 526,00 €

1 260,00 €

66%

66%

59%

59%

54%

Un  très  fort  dynamisme  de  la  construction  de 
logements sur les années 2010-2012 (+127 en 3 ans) qui 
laisse présager un ressaisissement de la démographie (maintien 
des tranches d’âge de moins de 45 ans) pour la pérennité des 
équipements. 
Un phénomène de division de foncier bâti important, 
qui  vient  miter  et  standardiser  le  paysage  et  contribue  au 
dépassement  des  objectifs  du  SCOT  (manque  d’outil  dans  le 
PLU actuel)

Une diversifi cation amorcée de l’off  re de logements :
- Renforcement de l’off re de logements sociaux (4 logements existants 
en 2009, 26 en 2013)
-  Diversifi cation  des  formes  de  logements  :  entre  2001  et  2012, 
construction de 49% d’individuel, 27% de groupé et 24% de collectif

maison

appartement

1999

92%

8%

2009

83%

17%

MAIS une prédominance de la maison individuelle qui se poursuit.

Une très large dominance des ménages propriétaires, et un faible turn-over, qui questionne la pérennité des 
équipements et l’accès au logement des plus fragiles.
Des logements de plus en plus grands pour des ménages de plus en plus petits : taille des ménages passée de 
3 pers/logement en 1990 à moins de 2.6 en 2010 (2.56)

- Besoin de 37 nouveaux logements pour maintenir le niveau de population de 1990.
- Ralentir le rythme de construction de logements, et poursuivre la diversifi cation du parc, pour répondre aux problèmes 
d’accès au logement des jeunes et anticiper le phénomène de vieillissement.

31

 
 
 
Le plan Local d'Urbanisme

Le Foncier

Total dents creuses : 5,82 ha  -  
Rappel objectif SCOT d’ici 2024 : 4 ha 
(hors divisions) de constructibilité

Les dynamiques urbaines

Une  trame  urbaine  et  bâtie  très  homogène,  peu  dense  sur  les  extensions 
pavillonnaires récentes est fortement consommatrice d’espace :
¼ des logements seulement datent d’avant 1949 : 7.5 logements/ha environ 
sur  les  espaces  urbanisés  après  1968,  contre  35  à  40  logements/ha  sur  les 
espaces urbanisés anciens, 50 logements/ha sur le Châter.
Franges sensibles autour du village

Enjeux :
Stopper le mitage et les divisions mal maîtrisées, à l’origine d’un manque de 
cohérence et de connexion.

Penser le bourg dans sa globalité afi n de renforcer sa centralité :
-  Tenter  de  relier  les  diff érents  secteurs  du  village  via  la  requalifi cation  des 
espaces  publics,  la  création  de  cheminements  doux,  en  particulier  entre 
Gaillardière et Bascule.
- Permettre le maintien voire le renforcement de l’off re commerciale.
- Préserver le tissu ancien.
-  Anticiper  son  renouvellement  urbain  et  sa  densifi cation  en  retrouvant  des 
formes architecturales et une trame plus proche de l’urbanisation historique.

Urbanisation ancienne, déjà 
présente au XIXème siècle 

Urbanisation de la première 
moitié du XXème siècle 

Urbanisation de la seconde moitié du 
XXème siècle (« périurbanisation » des 
années 1960 à 2010) 

Urbanisation récente  

Le bilan du PLU approuvé en 2007

Les objectifs du PADD du premier PLU, approuvé en 
2007 :
• La maîtrise de l’urbanisme et le renforcement de la centralité,
• La gestion et la préservation des espaces agricoles
•  La  préservation  et  la  valorisation  des  paysages  et  des 
patrimoines naturels bâtis
• Le développement de l’activité économique et du tourisme.

Les avancées permises par ce PLU
•  Une  densifi cation  et  une  diversifi cation  des  formes  de 
logements amorcées :
-  Une  opération  de  logements  collectifs  en  centre-bourg,  et 
plusieurs opérations en individuel groupé (face à la mairie et 
sur la Gaillardière, notamment) :
- 22 nouveaux logements sociaux construits
-  1  maison  de  retraite  sur  le  Petit  Bâtard,  à  proximité  de  la 
Ronze
•  Le  renforcement  des  équipements  publics  de  la  commune  : 
maison des jeunes, maison des associations, nouveaux tennis
• Renforcement de l’off re d’espaces publics : parc paysagé sur 
le Gaillardière et parc Pie X.

32

Les limites du premier PLU
• Un phénomène de division de foncier bâti mal anticipé, qui a 
vu les objectifs de constructions du SCOT dépassés
• Une urbanisation qui a continué a s’étendre, rue Saint Marc 
notamment.

Les enjeux de la révision du PLU en matière de développement 
urbain
•  Réaffi  rmer  l’objectif  de  renforcement  de  la  centralité  du 
bourg et de resserrement de l’enveloppe urbaine.
•  En  cohérence  avec  le  SCOT  et  son  concept  de  «  village 
densifi é » ajout d’un principe fort de « densifi cation maitrisée 
», pour répondre aux évolutions récentes :
- Réduire encore la consommation d’espace naturel et agricole 
en stoppant toute possibilité d’extension urbaine.
-  Poursuivre  le  développement  de  formes  urbaines  plus 
diversifi ées  et 
l’environnement,  du 
patrimoine, tout en répondant à une demande qui évolue et 
en étant favorables à la mixité sociale, à l’animation du bourg.

respectueuses  de 

	  
Les grands principes et les secteurs stratégiques du nouveau PLU.
Les grands principes et les secteurs stratégiques du nouveau PLU.

Contenir le développement de la commune à l’enveloppe urbaine existante.
• Limiter l’urbanisation des franges urbaines
• Interdire toute nouvelle construction de logements en milieu naturel 
 et agricole pour stopper le mitage.

Réaﬃ  rmer l’intensité et l’identité urbaines du centre-bourg

1- Renforcer la centralité du bourg
-  Poursuivre  une  densifi cation  raisonnée  du  centre-bourg,  qui  préserve  le 
cadre de vie : un objectif de densité de 25 à 30 logements/ha en moyenne sur 
l’ensemble des nouvelles opérations.

OUTILS

- Viser une mixité fonctionnelle favorable à l’animation du centre-
bourg par le renforcement des deux pôles du village :

• Maintenir l’off re commerciale autour de la place de la Bascule
• Prévenir l’évolution des besoins liés à la démographie en réservant des 
possibilités de compléter l’off re d’équipements sur la Gaillardière.

- Anticiper, à long terme, les éventuelles mutations dans le tissu 
urbain existant pour renforcer « l’eff  et bourg » et favoriser la vie 
du village.

-  Eviter  la  dilution  de  la  centralité  du  bourg  en  maîtrisant  la 
densifi cation des tissus urbains périphériques

• Reporter l’urbanisation des dents creuses périphériques, ou prévoir de 
limiter leur densifi cation
•  Freiner  le  phénomène  des  divisions  de  foncier  bâti  dans  les  tissus 
pavillonnaires  pour  éviter  un  développement  urbain  éparpillé  et 
anarchique. 

2 - Valoriser l’identité urbaine du village

• ORIENTATIONS D’AMENAGEMENT ET DE 
PROGRAMMATION 
• PLAN DE ZONAGE et REGLEMENT : 
Emplacements réservés pour cheminements, 
alignements, équipements publics…

OUTILS

• Mise en place d’orientations d’aménagement et 
de programmation sur des secteurs stratégiques :
• Mobilisation des règles de COS et de l’article 
L123-1-11 du Code de l’urbanisme (prise en 
compte du « COS consommé »)

-  Encadrer  le  renouvellement  urbain  du  cœur  ancien,  autour  du 
Châter et de la place de la Bascule, pour maintenir sa silhouette et 
sa densité actuelles

OUTILS

-  Assurer  la  transition  entre  noyaux  d’urbanisation  anciens 
et  extensions  pavillonnaires  récentes,  dans  une  logique  de 
« coutures urbaines » : le principe de l’urbanisation « graduelle »

- S’appuyer sur l’héritage urbain : le patrimoine bâti, végétal et paysager 
des  espaces  urbanisés  comme  lignes  fortes  des  nouvelles  opérations 
d’aménagement ou de renouvellement urbain.

3  -  Rééquilibrer  les  usages  de  l’espace  public  pour  renforcer  la 
qualité de vie

- Faire du Parc Pie X le cœur d’un réseau de cheminements doux 
sécurisé reliant les principaux pôles d’activités entre eux :

• Améliorer la liaison piétonne directe entre les deux polarités du bourg 
(le pôle d’équipements publics de la Gaillardière et le pôle commercial de 
la Bascule) via la rue de la Bénichonière et la rue des Pépinières.
• Relier les secteurs Est du bourg (sainte Maxime, cimetière) aux jardins Pie 
X via l’aménagement de cheminements piétons transversaux (Est-Ouest)

-  Réorganiser  les  circulations  automobiles  en  centre  bourg  pour 
sécuriser  certains  cheminements  piétons  et  organiser 
le 
stationnement.

• ORIENTATIONS D’AMENAGEMENT ET DE 
PROGRAMMATION
• PLAN DE ZONAGE et REGLEMENT : 
Mise en place de mesures de protection de 
bâtiments ou espaces naturels au titre de 
leur intérêt paysager

OUTILS

• UNE ORIENTATION D’AMENAGEMENT 
THEMATIQUE 
(Déplacements)
• PLAN DE ZONAGE et REGLEMENT : 
Emplacements réservés pour  stationnement, 
cheminements et alignements futurs

33

Le plan Local d'Urbanisme

Poursuivre la diversiﬁ cation de l'habitat pour anticiper de nouveaux besoins

- Produire environ 25 nouveaux logements sociaux d’ici 2024

- Rééquilibrer la production de logements en faveur de logements 
groupés  et  collectifs,  en  particulier  sur  les  secteurs  proches  des 
pôles d’activités.

Le volet patrimoine

« Préserver les patrimoines qui font l’identité de la commune »

1 - Protéger le patrimoine naturel
• Protéger les zones d’intérêt environnemental que sont notamment le Vallon 
du Casanona, le bocage de Berthoud et les landes de Montagny
•  Encadrer  les  possibilités  d’évolution  des  constructions  existantes  dans  les 
hameaux situés en milieu naturel agricole.

2 - Protéger le patrimoine paysager constitué par
• Les séquences paysagères ou points de vue remarquables
• Le patrimoine végétal : les haies bocagères, les ensembles arborés, les arbres 
isolés remarquables et les parcs remarquables du village.

3- Protéger le patrimoine bâti agricole et urbain

Le volet économie

OUTILS

ORIENTATIONS D’AMENAGEMENT ET DE 
PROGRAMMATION PLAN DE ZONAGE  et 
REGLEMENT : 

- Mise en place de l’article L 123-2 b) (périmètres 
des OAP n°2,3 à hauteur de 20 %)
- Mise en place de l’article L123-1-5 16° (20 %) sur 
l’ensemble des OAP 

OUTILS

PLAN DE ZONAGE et REGLEMENT 
- Mise en place de l’article L123-1-5 7° et 
traduction à travers des éléments ponctuels ou 
zonage indicé p spécifi que
-  Mise en place d’espaces boisés classés (haies 
bocagères et arbres remarquables notamment)
- Micro-zonage Nh ou Ah

« Soutenir une économie diversifi ée et pourvoyeuse d’emplois »

OUTILS

1  -  Permettre  l’extension  de  pôles  d’activités  existants  sur  la 
commune
• Réfl échir aux possibilités futures d’extensions de la ZA de la Ronze, face à 
son emprise actuelle de l’autre côté de la RD

2 - Préserver les ressources agricoles et les possibilités d’évolution 
des exploitations

PLAN DE ZONAGE et REGLEMENT 

- Zonage spécifi que sur le foncier disponible à 
proximité de la Ronze
- Mise en place de zones agricoles à protéger (Ap), 
où toute nouvelle construction est interdite et de 
zones agricoles permettant aux agriculteurs de 
construire (A)

3-  Favoriser  le  développement  touristique  en  s’appuyant  sur  les  atouts  du  territoire  communal  :  outre  la 
préservation des patrimoines, protéger les circuits de promenades et de randonnées.

Pascal OUTREBON - Marc MIOTTO

34

A déménagé

ZI Les Platières
260, Rue Frédéric Monin
69440 MORNANT
Tél. 09 82 28 83 62

Prieurités Talusiennes

Associations
Prix des places

prieurites.blogspot.com

Les  Prieurités  Talusiennes  organisent 
leur  2ème 
festival  TALU’SCENES  et 
proposent  7  soirées  conviviales  autour 
d’évènements  festifs  et  culturels  de 
qualité.  Rencontres  et  partage  au 
programme ! 

Jeudi 26 juin 2014  – Bar d’Alex – 21 h
Jeu  d’Ombres  par  la  compagnie 
de Théâtre L’Esperluette 
Être  normal,  c'est  quoi  au  juste  ?  Se 
fondre dans un moule, dans un groupe ? 
Où se situe la frontière entre la folie et la 
normalité ? Vastes questions et réponses 
encore  plus  vastes.  Jeu  d'Ombres  nous 
interroge  mais  se  garde  bien  de  nous 
apporter les réponses. Chacun ayant les 
siennes, pas vrai ? Et oui c'est fou comme 
c'est  normal  ...Trois  personnages  tous 
aussi inquiétants les uns que les autres 
livrent leur vérité sur cette question.

le 

inspirations  dans 

Vendredi 27 juin – Château Talluy – 21 h
Soirée Flamenco
CAMINO  FLAMENCO  par  la  PEINETA 
NEGRA
La  Peineta  Negra  vous 
invite  au 
voyage  avec  un  spectacle  qui  puise 
répertoire 
ses 
traditionnel  fl amenco.  Le  chant, 
la 
guitare et la danse se répondent sur des 
thèmes  profonds  et  mélancoliques  tels 
que la Solea, la Siguiriya, ou plus légers 
et joyeux tels que le Tango fl amenco, la 
Buleria, l’Alegria. Entre force et fragilité, 
chaque  cante  (chant)  fait  écho  aux 
diff érents sentiments de l’âme humaine, 
à ses passions, ses contradictions, pour 
vous off rir une création toute en nuances 
et en subtilités. Nourri de l’expérience de 
chaque artiste, notamment auprès des « 
grands maîtres » du Flamenco espagnol, 
ce spectacle est un moment de partage 
où les instruments fusionnent dans une 
mélopée rythmée et envoûtante. 

15 € - possibilité de pass
Vente de billets : dimanche 15 juin 
de 10 h à 12 h 
sur la terrasse du Bar d’Alex

Jeudi 3 juillet – Château Talluy – 21 h 
Concert de jazz avec le groupe Mike 
et Michel

Vendredi 4 juillet A venir

Samedi  5 juillet  – Eglise de Taluyers 
– 21 h 
Soirée  gospel  par  la  Crister'Art-
Gospel&Co
Full  Bloom  Gospel,  c'est  une  belle 
équipe de  personnes qui aime chanter 
et  échanger  des  moments  de  plaisir 
autour  de  la  pratique  du  chant.  Ce 
chœur  en  pleine  éclosion  se  découvre 
des  capacités  à  unifi er  et  harmoniser 
les  diverses  couleurs  de  voix  dans 
un  répertoire  non  seulement  chanté 
mais  vécu,  pour  la  plus  grande  joie  de 
Christelle Doy, leur chef de chœur.

contemporaine  par 

Samedi 28 juin – Château Talluy – 21 h 
Danse 
la 
Compagnie Juliette Louste
Le  Slow  Quartet  de  David  Mengual, 
reconnu  sur 
contrebassiste  catalan 
la  scène  internationale,  rencontre  un 
duo  de  danseuses  contemporaines 
dirigé  par  Juliette  Louste.  Explorant  la 
relation entre la danse et la musique, les 
musiciens et les danseuses, il s’établit un 
dialogue  à  l’esthétique  épuré  qui  vient 
questionner  nos  notions  de  temps  et 
d’espace…

Dimanche 29 juin 2014 – 18 h dans 
la  cour  intérieure  de  la  maison 
d’Odile et Michel Rouméas
Poncet  en 
concert  proposé  par 
l’association  «  Chrysalide  des  Arts  », 
suivi  d’une  rencontre  avec  les  artistes 
autour d’un buff et
Souvent  comparé  à  Sting,  Brel  et 
Nougaro,  Poncet  mène  sa  double 
carrière  (jazz  et  chanson)  sur  plusieurs 
continents.  Homme  discret  et  réfl échi, 
il  nous  revient  ici  avec  son  comparse 
de  toujours,  Nicolas  Allemand,  en  un 
duo étonnant, malicieux et profond. Ce 
qu'ils réalisent ici, à deux seulement, est 
tout  à  la  fois  virtuose,  fi n,  acrobatique 
et  spectaculaire.  En  conteur  fabuleux, 
Poncet  nous  emmène,  bien  loin  de 
la  découverte 
ce  monde  fébrile,  à 
d'horizons  inventés  ou  l'autre  devient 
essentiel.  Son  travail  lui  a  valu,  entre 
autre  distinction,  le  "Grand  Prix  des 
le  "Grand  Prix  de 
Rencontres  Brel", 
l'Académie  du  Jazz", 
le  soutien  de 
la  Villa  Médicis  et  de  la  Fondation 
Beaumarchais.
Jean Gaël Poncet : voix /guitare/violon/
textes et compositions : Nicolas Allemand : 
voix/percussions/clavier/basse

Renseignements : 

Angèle Lebrun : 06 25 95 62 92
Jean Pupier : 06 76 64 19 42
Hélène Le Lay : 06 79 50 29 80
Contact e-mail :  
Prieurites@aol.com

35
35

Associations

Talus’Arts

STAGES et PARTENARIATS

L’association  Talus’arts  forte  de  ses 
adhérents  en  augmentation  depuis 
sa  création  (19  adultes  et  28  enfants 
en    2014)  organise  régulièrement  des 
stages  pendant  les  vacances  scolaires 
pour les enfants et les adultes. 
Les  derniers  stages  de  mars,  complets 
pour  la  circonstance  ont  été  l’occasion 
d’appréhender 
la  peinture  acrylique 
d’une manière plus moderne.
L’exposition  "  faune  et  fl ore  en  milieux 
humides  "    initiée  par  la  bibliothèque 
de Taluyers du 20 mars au 14 avril, nous 
a  permis  de  présenter  quelques  toiles 
liées au sujet évoqué.
Les 
journées  européennes  du 
patrimoine auront lieu à Taluyers 
les  20  et  21  septembre  ;  ce  sera 

l’occasion  pour  Talus’arts  de  présenter 
des réalisations en lien avec les espaces 
naturels  sensibles  du  pays  mornantais 
et le patrimoine de la région au Cuvier 
Adam et Eve.
Le thème animalier qui a rythmé l’année 
artistique  s’achèvera  par 
l’exposition 
des  travaux  des  enfants  et  adultes,  le 
SAMEDI 24 mai à la salle d’animation de 
Taluyers.  

Contact sur le site www.talus’arts.
fr  ou  par  tél  Sheila  GAILLARD  
06.13.68.36.64. 

Le bureau de Talus’arts
Francelyne RULLIAT

Dates à retenir : 

- Prochaine exposition, en juin 
à la maison de retraite 
«  La Christinière ».
- Stages adultes le 21 juin : 
thèmes, le patrimoine et les 
espaces naturels et sensible du 
pays mornantais.
- Exposition de fi n d’année 
à la salle d’animation 
le samedi 24 mai.

Talusatis : Exposition de peintures au Cuvier Adam et Eve

Les 14 et 15 Juin
les 21 et 22 Juin de 14h à 19h 
au Cuvier Adam et Eve.

couleurs, des pastels plus sensuels que 
jamais,  ce  côté  nature  qu'aff ectionne 
tout particulièrement l'artiste.

Le vernissage aura lieu le samedi 
14 juin à partir de 18 h.

Nous vous attendons nombreux

Juliette DUBROUILLET
Juliette.dubrouillet@orange.fr    
tél: 04 78 68 34 60 ou 06 98 87 60 14

Aline  FILLIOL  artiste  peintre  talusienne 
exposera ses oeuvres au CUVIER ADAM 
ET EVE, (à côté de  l'église).

L'artiste ayant fait une pose depuis 4 ans, 
revient en force en nous présentant ses 
huiles et pastels et quelques aquarelles.

Autant  de  diversité  que  d'originalité, 
des  oeuvres  calmes  et  douces  en 
Provence,  des  marines  tourmentées, 
des  huiles  de  Bourgogne  riches  en 

36

	  
Associations

La chorale Alegria 
répète aux Passerelles 

chorale, vous pouvez consulter son site 
« alegriataluyers.choralia.fr »  ou venir à 
une répétition les lundis de 19h45 à 22h 
salle «  les Barbelous » des Passerelles

Martine DURY

La  chorale  Alegria  a 
intégré  ses 
nouveaux  locaux  dans  les  Passerelles. 
Un  nouveau  départ  et  une  année 
pleine  de  projets.  Progresser  dans  la 
technique  vocale  est  une  des  priorités. 
Le stage «  trouver sa voix »  animé par 
Sophie  Gugliandolo  et  le  week-end  de 
travail  dirigé  par  Simon  Ania,  chef  de 
chœur à St Paul en Jarez ont connu un 
réel  succès.  Ils  se  poursuivront  l’année 
prochaine.  Organiser  des  rencontres 
avec  d’autres  passionnés  de  chant  le 
temps d’un concert s’avère enrichissant. 
La rencontre avec Babell chantant Boby 
Lapointe  fi n  mars  a  conquis  un  public 
nombreux.  Alegria  chantera  en  avril 
pour  les  résidents  de  la  Christinière  et 
fêtera le 16 mai au théâtre de Givors son 
20ème anniversaire avec pour invités le 
quintet 5Rhône et un groupe Gospel.
Si vous souhaitez mieux connaître cette 

Nouvelle
Nouvelle

Association

Association « Chrysalide des Arts »

L’association « Chrysalide des Arts » a pour but de développer 
et promouvoir les expressions, les pratiques artistiques et 
culturelles  sur  l’ensemble  du  territoire  et  spécialement  en 
milieu rural.

Elle  propose  tout  au  long  de  l’année  des  initiatives 
régulières  pour  l’apprentissage  et  l’expérience  artistique, 
ouvertes  à  un  public  amateur  ou  confi rmé.  L’encadrement 
artistique et pédagogique est assuré par des intervenants 
professionnels.

L’association souhaite ainsi off  rir la possibilité de développer 
la sensibilité artistique propre à chacun et de s’approcher 
pas à pas d’une meilleure connaissance de soi-même.

Le prochain événement aura lieu dans le cadre du festival 
organisé  par  «  Les  Prieurités Talusiennes  »  sous  forme  de 
« concert en jardin ». Nous accueillerons le duo « Poncet », 
groupe de chanson française le Dimanche 29 Juin à Taluyers.

Renseignements et réservations 
Géraldine Allemand au 06 12 02 12 63.

Recherche Bénévole : 

L’ÉCOLE DE MUSIQUE
Recherche
Un bénévole  pour 4 heures /mois
Pour administratif et comptabilité simple.

Merci de contacter Christiane Rouand
06.18.10.42.08  - christiane.rouand@sfr.fr

" On ne naît pas libre, on le devient"
Fréderic Lenoir

37

Associations

Nouvelle
Nouvelle

Association

Notre  toute  jeune  association  créée  en  janvier  2013,  a  pour 
objectif de soutenir Sixtine et sa famille, résidant à Taluyers.
Sixtine  est  une  petite  fi lle  de  7  ans.  En  décembre  2007,  alors 
qu'elle a 17 mois, elle est hospitalisée car elle est déshydratée à 
cause d'une gastro-entérite. L’IRM montre alors que le sodium du 
sang a attaqué le cerveau créant ainsi des lésions qui entraînent 
des séquelles motrices et visuelles mais pas intellectuelles.

Comme  souvent  pour  les  personnes  handicapées,  le  quotidien 
est un combat pour aider Sixtine à gagner en autonomie, pour 
lui permettre de suivre une scolarité la plus normale possible et 
avoir une vie sociale comme toutes les petites fi lles de son âge.
Dans  cette  aventure,  nous  essayons  de  soutenir  autant  que 
possible  Sixtine,  ses  parents  et  ses  frères  et  sœurs  que  ce  soit 
humainement ou fi nancièrement. Des protocoles de traitement 
récents sont porteurs d'espoir pour son autonomie. Toutefois, ils 
ne sont pas disponibles en France. Ils contraignent à des séjours 
en Allemagne et ne sont évidemment pas remboursés. Ils sont 
ainsi entièrement à la charge de la famille. Par ailleurs, Sixtine 
doit  suivre  une  scolarité  adaptée  avec  des  fortes  contraintes, 
notamment de transport.

Pour  soutenir  fi nancièrement  Sixtine  et  sa  famille,  notre 
association  organise  un  grand  vide  grenier  le  dimanche  8  juin 
2014,  sur  le  terrain  faisant  face  au  prieuré.  Tous  les  bénéfi ces 
de  ce  vide  grenier  seront  destinés  à  fi nancer  les  traitements 
de Sixtine et les voyages associés. Votre participation à ce vide 
grenier en tant qu'exposant ou visiteur, est un moyen de soutenir 
notre association et donc Sixtine et sa famille.

Sixtine a un rêve : 
"Pouvoir faire des galipettes avec ses frères et sœurs". 
Vous pouvez l'aider à réaliser ce rêve d'enfant. 

Christian VAN DEN BROECK
Président
association.sog@gmail.com

Dates à retenir : 

Dimanche 8 juin 2014 
de 8h  à 18h - Parking du Prieuré
Buvette et restauration rapide sur place.
Les exposants sont accueillis 
de 06h00 à 07h30.
Renseignements :
 association.sog@gmail.com
Site internet : 
https://sites.google.com/site/associationsog/

38

Associations

Pratique du sabre japonais : Yatagarasu

Yatagarasu, 
d’escrime 
l’association 
traditionnelle  japonaise  de  Taluyers  a 
pu recruter trois nouveaux pratiquants, 
malgré  l’ouverture  en  cours  d’année. 
L’ambiance  intimiste  a  plu  à  nos  trois 
compères.

On  y  étudie  une  école  d’arts  martiaux 
créée au Japon à l’ère Muramachi (1336 
–  1573)  en  pleine  époque  féodale.  Les 
techniques  associées  au  samouraï  en 
armure  font  référence  au  champ  de 
bataille.  A  l’époque  du  fondateur,  le 
Japon  est  en  pleine  guerre  civile.  Les 
leçons tirées de l'expérience du combat 
réel  constituent 
l'élément  essentiel 
de  l'enseignement.    Il  enseignait  «  (...) 
il  n'est  pas  bon  d'abattre  son  ennemi. 
Un homme ne doit pas seulement être 
fort  et  puissant.  Posséder  uniquement 
la  force  de  détruire  ne  mène  à  rien  de 
productif  »  et  refusait  que  ses  élèves 
participent à des duels. L'école n'est pas 
compétitive. Il s'agit moins de dépasser 
l'autre que de se dépasser soi-même. 

Le cours est composé de deux parties, le 
Iaï-jutsu ou l'art de dégainer le sabre et 
le Ken-jutsu, le combat de sabre à deux.

Réduit  à  l'essentiel,  le  Iaï-jutsu  est  l'art 
d'exécuter avec le sabre un mouvement 
de  coupe  parfait.  Le  combat  est  ainsi 
résumé  en  un  moment  décisif  unique. 
Dans la pratique, l'escrimeur étudie une 
succession de coupes ou Kata.

Dans  le  Ken-jutsu,  le  pratiquant  tente 
d'approcher  le  plus  près  possible  les 
conditions d'un combat réel afin de faire 
l'expérience du danger.

Au  cours  de  la  pratique,  on  est  face  à 
soi-même  et  à  sa  propre  insuffisance 
physique, technique et mentale. C'est en 
pourfendant ses propres faiblesses avec 
assiduité  que  l'on  progresse  années 
après années dans la Voie du Sabre. Cet 
aspect majeur du travail est cependant 
précédé 
l'approfondissement 
technique des katas dont les fruits sont 
vitesse et précision.

par 

Malgré  les  apparences,  il  y  a  plus  de 
points communs avec la méditation zen 
qu’avec un sport de combat. On apprend 
à  canaliser  l’esprit  et  apaiser  le  mental. 
Le  véritable  budo  (art  martial)  est  un 
système 
impliquant  des  sentiments 
humains et des règles de conduite. C’est 
pourquoi il est enseigné : « simplement 
gagner le combat n’est pas une victoire. 
La véritable victoire, c’est d’avoir atteint 

l’objectif de ne pas utiliser d’arme, de ne 
pas combattre. Cela est wa (harmonie), 
cela est heiho (art de la paix). »

En  Iaï-jutsu  comme  en  Ken-jutsu,  ce 
n'est  pas  le  grade  qui  fait  l'homme 
mais son degré de réalisation intérieure 
ainsi  que  sa  capacité  à  développer  les 
qualités  morales  telles  que  la  vérité, 
droiture, 
fraternité  et  non-violence. 
L'entraînement a pour but la qualité de 
l'être  et  non  l'obtention  d'un  diplôme. 
Par la répétition des entrainements, on 
obtient  naturellement  un  cœur  juste, 
et  ce  n’est  qu’après  des  années  de 
pratique quotidienne et sincère que l’on 
comprend finalement le sens de heiho.

Contact : 
Yoann Varenne - 
06 95 08 07 03
yatagarasu@laposte.net

Cours d’essai gratuit, 
venir avec une tenue souple.

39

     
     
Associations

USTLMO avec les jeunes pour une belle ﬁ n de saison.

et 

les 

voir 

jouer 

Venez 
vous 
comprendrez  vite  qu'il  ne  s'agit  pas 
seulement  de  pousser  le  ballon,  il  y  a 
des règles et des consignes à respecter 
qui ne fonctionnent pas si l’on n’a pas un 
minimum  de  condition  physique.  D'où 
l'importance d'être présent et studieux 
aux  entraînements,  choses  que  bon 
nombre d'entre eux ont compris. 

L'USTLMO  en  profi te  pour  remercier 
les  parents  qui  s'investissent  un  peu 
les  week-ends  et  sachez  qu'il  n'y  a  pas 
plus  content  qu'un  enfant  qui  montre 
ce qu'il sait faire aussi bien à l'école que 
sur un stade.

Prenez aussi date pour les Tournois des  
14  et  15  juin  dont  la  renommée  n'est 
plus à faire..... grâce à la présence d'une 
trentaine d'équipes !!

Daniele ARMA

Les  jeunes  footballeurs  des  Monts  du 
Lyonnais qui évoluent sous les couleurs 
l'USTLMO  font 
rouges  et  noires  de 
: 
honneur  à  nos  quatre  communes 
TALUYERS-ORLIENAS-MONTAGNY-ST 
LAURENT.

Les  plus  jeunes  s'éclatent  à  l'école  de 
foot où les bases leurs sont inculquées 
par  les  sympathiques  dirigeants  que 
sont : D. GOURDIALSING, R. CELLE, 
J. HARMAN, D. ROSA, B. POUGET,   

C. MARCHEWKA... Les U11 et U13, sont 
à  l'écoute  de  leurs  éducateurs  lors  des 
entraînements  et  se  donnent  à  fond 
lors des matchs joués les samedis après-
midi.

Pas  moins  de  50  enfants  évoluent 
avant  tout  pour  leur  bien-être  et  pour 
partager  d'agréables  moments  avec 
leurs  camarades,  sur  et  en  dehors  des 
terrains. 

40

 
 
Associations

COMITE DE TALUYERS 
145 rue de la Chabaudière 
Cidex A28 

69440 TALUYERS 

inutiles.  Merci  à  tous  les  adhérents  et 
sympathisants qui ont pu nous rejoindre 
et soutenir le mouvement. 
(photo Manif-22-fev-2014)

adhérents  nous 

Les 
soutiennent 
fidèlement depuis 24 ans, la SCL s’inscrit 
dans une démarche d’information de la 
population  et  de  propositions  auprès 
des élus et des services de l’Etat. Notre 
action  n’est  crédible  que  grâce  aux 
adhérents que nous représentons. 

L’A45 en suspens

Fin  janvier  2014,  sous  la  pression  des 
élus  Ligériens  en  pleine  campagne 
le  gouvernement  publie 
électorale, 
concession  de 
l'appel  d'offres  à 
l'A45.  Le  ministre,  F.  CUVELIER,  a  bien 
précisé  que  ce  projet  serait  forcément 
déficitaire  et  aurait  besoin  d'une 
subvention  d'équilibre  conséquente. 
Cette  subvention  serait  partagée  entre 
l'Etat,  le  département  de  la  Loire  et  la 
communauté  d'agglomération  Saint-
Etienne Métropole.

manque  d'évolution  et  d'imagination 
des élus qui réclament cette autoroute 
comme  si  nous  étions  cinquante  ans 
en  arrière.  Depuis  cette  époque,  la 
société  a  changé  et  a  besoin  d'autres 
orientations.  Les  centaines  de  millions 
d'euros  que 
coûterait  aux 
l'A45 
collectivités seraient mieux employés à 
aménager le territoire de Saint-Etienne 
pour créer des emplois. Les Stéphanois 
n'ont pas tous vocation à venir travailler 
dans  la  région  lyonnaise.  Une  partie 

Ensemble nous serons plus forts

Nous  précisons  que 
l'appel  d'offres 
n'engage  pas  l'Etat  à  procéder  à  la 
réalisation de l'ouvrage.
Plus  que  jamais,  nous  continuons  à 
lutter  de  toutes  nos  forces  contre  ce 
projet  inutile,  qui  gaspillerait  l'argent 
de  la  collectivité.  Nous  dénonçons  le 

de  cet  argent  serait  mieux  employé 
à  améliorer  la  desserte  en  transports 
collectifs entre les agglomérations.

C'est  ce  que  nous  avons  clamé  haut 
et  fort  le  22  février  à  Lyon,  lors  de 
les  projets 
la  manifestation  contre 

«  Le 13 avril 2014, nous étions 70 amoureux de la nature pour observer le courlis cendré, le héron cendré, le vanneau huppé, le faucon crécerelle, le milan noir au 
cours de la sortie-découverte des oiseaux organisée par la SCL et l’Université villageoise en partenariat avec la bibliothèque et avec le soutien technique de la LPO et 
du Groupe de Protection des Busards du Rhône ».

Nous lançons un appel à tous les nouveaux habitants de Taluyers. 
Si vous souhaitez nous soutenir et agir face aux projets autoroutiers, contactez-nous ! 
Plus nous serons nombreux, plus nous serons écoutés. 
C’est ensemble que nous gagnerons.

Contacts :

J-M DUSSARDIER,
président du Comité 
E-mail : dussardier.jm@wanadoo.fr
Tél : 04 78 19 34 19

Noël COLLOMB,
co-président SCL Intercommunale
E-mail : noel.collomb@club-internet.fr
Tél : 04 78 48 73 33

41

 
 
Associations

SOU DES ECOLES 

Goûter de Noël
C’est avec un peu d’avance que monsieur 
Père Noël, sous le regard émerveillé des 
petits, a distribué ses cadeaux pour les 
4  classes de l’école maternelle. Autour 
d’un  goûter  collectif  offert  par  le  Sou 
des  Ecoles,    les  enfants  ont  pu  profiter 
pleinement  de  cette  belle  matinée. 
Les  élèves  de  l’école  élémentaire  sont 
repartis  avec  leur  petit  sac  contenant, 
navette  de  pain  au  lait,  papillotes  et 
mandarine. 
Un  grand  merci  au  Père  Noël  qui  avait 
pu se libérer et à Anthony Chacon pour 
sa participation au goûter, en offrant les 
mandarines aux 2 écoles. 

Carnaval
Le  Carnaval  avec  les  enfants  de  l’école 
s’est déroulé le 22 mars. Ceux qui étaient 
venus en avance ont fabriqué des mini-
tambours  et  ont  été  maquillés  par  les 
élèves  de  l’école  d’esthétique  Silvya 
TERRADE.  La  pluie  qui  sévissait  depuis 
le matin,  s’est par chance,  arrêtée peu 
avant  le  défilé.  Les  confettis  ont  été 
jetés  à  profusion  dans  une  ambiance 
très  conviviale.  Nous  remercions  les 
parents  pour  leur  contribution    aux 
gâteaux et aux boissons mais aussi tous 
ceux qui ont fait l’effort de se déguiser. 
Merci  à  Audrey  et  Amélie  qui  se  sont 
investies  particulièrement  dans  cette 
manifestation.

42

Associations

Marche familiale
Le  dimanche  6  avril,  sous  un  soleil 
radieux,  nous  avons  organisé  notre 
MARCHE  FAMILIALE.  Nous  avons  reçu 
150 personnes environ pour le parcours 
du 12km et 310 pour celui du 6km. Nous 
ne pensions pas avoir autant de monde 
mais grâce à la patience des participants 
à l’inscription, tout le monde a pu faire 
sa  ballade.  Beaucoup  ont  pique-niqué 
en  route.  Le  jeu  de  piste,  mis  en  place 
sur le petit parcours, a été très apprécié.

A l’arrivée, les enfants avec leurs parents, 
ont joué avec plaisir à des jeux en bois 
installés  pour  eux.  Toute  cette  journée 
s’est  déroulée  dans  une  ambiance 
bon  enfant.  Merci  à  tous  les  parents 
qui  nous  ont  donné  un  coup  de  main, 
mais  aussi  à  ceux  qui  ont  simplement 
fait  la  randonnée  avec  leurs  enfants. 
Nous  avons  remarqué  cette  année 
une  grande  participation  des Talusiens 
en  général.  Enfi n,  un  grand  bravo  à 
Nathalie, Blandine et Hubert qui se sont 
tant investis dans l’organisation de cette 
manifestation

Dates à retenir : 

Fête de l'école
samedi 14 juin.

COMEDIE MUSICALE,
 préparée par les enfants de primaire
avec une équipe de comédiens 
et leurs enseignants,
Présentée aux parents 
le mardi 3 juin. 

43

Associations

" On a besoin
" On a besoin

SOU DES ECOLES 
de vous ! "
Le sou des écoles est là pour ﬁ nancer les spectacles, les activités, les 
Le sou des écoles est là pour ﬁ nancer les spectacles, les activités, les 
sorties, les classes découvertes de vos enfants,
Nous recherchons désespérément des bénévoles
Venez nombreux, pour vos enfants,
à l'Assemblée Générale du 16 septembre 2014 à 20h30
Les Passerelles - Salle des Barbeloux

44

Associations

Carnaval Vénitien d’Annecy

Le  Comité  des  fêtes  de  Taluyers  a 
organisé  samedi  15  mars  une  journée 
libre dans un lieu féérique et magique, 
au  cœur  du  18ème  carnaval  vénitien 
d’Annecy  organisé  par 
l’association 
A.R.I.A  (  Association  Rencontres  Italie-
Annecy / www.aria74.fr ).

Plus de 350 masques venus des quatre 
coins  de  France,  de  suisse,  d’Italie… 
paradaient  et  posaient  dans  les  rues 
du  vieil  Annecy,  le  long  des  rives  du 
lac ou encore sur les quais du Thiou et 
ses  canaux,  dans  une  atmosphère  de 
silence, de mystère et de raffi  nement.

et  réalisé  eux-mêmes  leurs  costumes. 
Certains  ont  coûté  plus  de  1000  euros. 
Pendant 2 jours, au gré de leur fantaisie, 
ils  se  donnent  en  spectacle,  dans  leurs 
atours  longuement  élaborés  et  leurs 
poses  étudiées,  avec  des  ressources 
toujours nouvelles d’imagination. 
Ce  voyage  a  été  particulièrement 
apprécié  par 
les  63  participants, 
principalement  des  Talusiens,  qui  se 
sont  levés  aux  aurores  pour  l’occasion. 
Arrivés  à  Annecy,  ils  ont  pu  déguster 
les  croissants  et  les  boissons  off ertes 
par 
le  Comité  des  Fêtes  avant  de 
déambuler  librement  dans  la  ville.  Et 
c’est  totalement  épuisés  mais  avec  de 
magnifi ques images plein les yeux qu’ils 
ont pu rentrer vers 20h à Taluyers.

A.R.I.A.  vous  donne  déjà  rendez-vous 
les  28  février  et  1er  mars  2015  pour  la 
19ème  édition  du  Carnaval  Vénitien 
d’Annecy.

Véronique MARY
Comité des fêtes 

A  14h,  un  défi lé  de  tous  les  masques 
était  proposé  sur  un  podium  sonorisé 
dans les Jardins de l’Europe.
Les  masques,  pour  la  plupart,  ont  créé 

Un grand merci à Marie-Noëlle PREBET 
pour ces magnifi ques photos !

Dates à retenir : 

Le Comité des Fêtes de Taluyers 
vous donne rendez-vous le 
Dimanche 5 Octobre
pour venir déguster son fameux 
saucisson à la grappe. 

45

46

Associations

Tal la Forme

Le 29 mars Tal la Forme organisait  
son stage de Body Jam.
35  participantes  sont  venues  s’éclater 
et  transpirer  sur  les  tubes  du  moment. 
Ludique et assouplissante, cette activité 
qui  allie  les  bienfaits  de  la  danse  et  du 
fi tness a rencontré un vif succès.
Tal  la  Forme  envisage  de  libérer  un 
créneau de son planning pour y inclure 
cette nouvelle discipline.

A vos agendas 

STAGE DE BOKWA LE 17 MAI

Le  Bokwa  est  un  nouveau  concept  de  fi tness 
venu  tout  droit  des  Etats-Unis.  Créé  à  Los  Angeles 
par  un  danseur  d'origine  sud-africaine,  le  Bokwa 
Fitness® permet d'améliorer ses capacités cardio, de 
se  muscler,  et  de  s'amuser  en  mêlant  des  activités 
inspirées  de  la  danse  sud-  africaine.  Cousin  de  la 
célèbre  Zumba,  c'est  un  mélange  de  boxing,  de 
danse  africaine  et  de  capoeira  qui  se  pratique  en 
groupe et fait de plus en plus d'adeptes. 
Le principe du Bokwa est de tracer des lettres et des 
nombres au sol avec ses pieds tout en ajoutant des 
éléments chorégraphiques 
Grâce  à  des  chorégraphies  faciles  et  rythmées,  sur 
des  musiques  ultra  dynamiques,  on  mobilise  avec 
énergie et gaieté toutes les parties du corps.
On  affi  ne  ses 
répétitifs, des petits pas énergiques. 
Non  seulement  on  tonifi e  sa  silhouette,  mais  on 
brûle  pas  mal  de  calories,  car  cette  pratique  de 
fi tness se révèle très cardio. 

jambes  avec  des  mouvements 

WEEK-END MULTI-ACTIVITÉS 
LES 27 ET 28 JUIN.
Le 27 juin départ de la randonnée aux environs de 
18h pour un pique-nique   géant à la Chapelle St 
Vincent. Retour sur Taluyers à la faveur de la nuit, 
prévoyez vos lampes torches… !
Le 28 juin, soirée zumba party

Retrouvez toutes les informations 
(date des stages, modalités d’inscription…) 
sur notre site internet 
WWW.TALLAFORME.FR

47

Associations

Le prix du coin, vous connaissez ?

Quand les agents des bibliothèques 
du  coin  s’y  mettent,  tout  le  monde 
est gagnant !

lieu  dans  la  bibliothèque  de  chaque 
commune, elles sont animées à Taluyers 
par  Dominique  et  des  bénévoles  de 
l’équipe. 

En fait le coin, c’est là, au coin de la rue.
au coin de la COPAMO. Saint Maurice sur 
Dargoire, Saint Laurent d’Agny, Orliénas, 
Mornant et bien sûr Taluyers, des villages 
aux noms qui ne vous sont pas inconnus. 
Les  agents  des  bibliothèques  de  ces  5 
villages  se  réunissent  régulièrement 
depuis  déjà  8  années,  pour  échanger 
leurs  avis  critiques  sur  les  nouvelles 
parutions  de  livres  à  destination  des 
enfants de 2 à 11 ans. 

le  relire  aux  enfants  qui 

Deuxième temps :
Le livre est prêté à l’école.  L’enseignant 
le 
peut 
retrouvent  dans 
leur  bibliothèque 
scolaire  où  ils  peuvent  le  déguster  à 
l’envi!

Troisième temps :
En  juin,  la  bibliothèque  organise  une 
séance  de  vote  par  niveau.  Une  carte 
d’électeur  est  remise  à  chaque  enfant 
qui  devra  choisir  son  coup  de  coeur 
parmi les 6 livres et glisser son bulletin 
dans  l'urne  (la  vraie  !  celle  «pour  les 
grands  »  !  )  Chacun  y  va  de  son  petit 
commentaire  et  c’est  bien  enrichissant 
d’entendre les chérubins s’exprimer sur 
le sujet. 

De  ces  échanges  naît 
la  sélection 
de  ce  qui  leur  semble  les  meilleurs 
titres  pour 
les  bambins-lecteurs  du 
coin.  C’est  une  sélection  établie  en 
fonction  du  public  du  coin,  vous  me 
suivez  ?  Personnalisation  du  choix 
garantie  !  Ensuite,  les  bibliothécaires 
: 
sélectionnent  6 
maternelle,  CP/CE1,  CE2/CM1,  CM2. 
Cela  fait  donc  4  niveaux.  6  livres  par 
niveau, cela fait donc ?.x6 ?.x4 ?.24 livres 
sélectionnés ! Waouh !

livres  par  niveau 

pour 

s'évader 

Dans chaque paquet, un savant dosage 
leurs  magnifiques 
d’albums  pour 
avec 
illustrations, 
les  histoires,  et  un  documentaire 
pour  nourrir  la  matière  grise  !  Avec 
la  complicité  des 
institutrices,  des 
instituteurs  et  des  équipes  des 
bibliothèques,  les  enfants  se  mettent 
ensuite à la lecture.

48

Premier temps :
Une  séance  de  lecture  par  mois  pour 
présenter  chaque 
livre  aux  enfants 
de  chaque  classe.  Ces  séances  ont 

Education au choix, à la citoyenneté et 
formation à l’esprit critique, c’est du 3 en 
1, comme disent les commerciaux !!!
Les  livres  ainsi  classés  par  ordre  de 
préférence  par  les  enfants  permettent 
ensuite  aux  adultes  de  valider  ou  non 
leurs  propres  choix  et  d’ajuster  plus 
finement  leurs  critères  pour  les  choix 
d'achats suivants. 

La littérature jeunesse, écrite et achetée 
par  des  adultes,  est  en  fait  destinée  à 

…être  lue  par  la  jeunesse  !  C’est  une 
évidence  ?  Alors  ,  il  semble  judicieux 
que  les  enfants  puissent  aussi  donner 
leur avis.

Enfin dernier temps :
Tous  les  livres  de  la  sélection  sont  mis 
en  rayon  avec  un  petit  visuel  «  Prix  du 
coin  »  sur  leur  couverture  pour  être 
repérés  facilement  par  les  enfants  et 
les  parents.  Ils  sont  regroupés  sur  une 
même  étagère,  pour  être  encore  plus 
facilement retrouvés.

Je  vous  aurai  presque  tout  dit,  lorsque 
j’aurai  ajouté  que,  chaque  année,  une 
animation  est  organisée  avec  un  des 
auteurs  ou  un  des  illustrateurs  de  la 
sélection.  Cette  même  animation  est 
proposée dans chaque commune pour 
un  seul  des  5  niveaux.  (Financement 
oblige !)

Cette  année  c’est  Marie  Quentrec, 
illustratrice  jeunesse  depuis  16  ans  et 
plasticienne  formée  aux  Arts  Déco  de 
Strasbourg, qui a animé un atelier pour 
les maternelles. L’atelier s’est déroulé sur 
2  demi-journées.  Après  avoir  présenté 
sa  façon  de  travailler  aux  enfants  en 
leur  commentant  les  planches  de  ses 
dessins, Marie Quentrec leur a proposé 
d’imaginer  des  menus  pour  les  Ogres 
Baffre-tout.  Chaque  groupe  d'enfants, 
aidé  par  un  adulte  (des  bénévoles  de 
la bibliothèque ont prêté main forte) a 
concocté un menu fort dégoûtant pour 
son ogre imaginaire ! 

Associations

J’en passe et des meilleures ! Le résultat ? 
12  têtes  d’ogres  plus  extravagantes  les 
unes  que  les  autres  mais  toutes  aussi 
fabuleuses ! 

Certains  d'entre  vous  ont  peut-être  pu 
les admirer à la bibliothèque à l’occasion 
de  l’exposition  annuelle  des  écoles  le 
Vendredi 18 avril dernier ?
Bon,  et  bien  cette  fois,  vous  voilà 
incollables sur le prix du coin et à l’instar 
des  Ogres  Baffre-tout  je  vous  laisse 
digérer le menu que je vous ai proposé 
aujourd’hui,  souhaitant  que  vous  ne 
l’ayez pas trouvé trop indigeste. 

Bonne sieste ! Et au prochain Taluyers Infos !

Brigitte LOUSTE

L’ e n s e i g n e m e n t 
du 
et 
professeur 
l’apprentissage  des  élèves  s’exercent 
toujours dans un réel moment de plaisir.
Notre maitre mot est et restera toujours  
« convivialité ».
La devise de notre association est « être 
vrai ». 

Contacts pour Taluyers : 

Thierry COLLEN  
Professeur de judo diplomé d’état  
06 99 03 21 98
Antoine GAGLIONE 
06 58 96 25 31

Il  fallait  ensuite  se  représenter  la  tête 
de  l’ogre  à  la  vue  de  ce  menu.  Alors, 
sur  de  grands  morceaux  de  carton  les 
enfants  ont  barbouillé  la  tête  de  leur 
ogre  avec  du  chocolat  !  Oui,  vous  avez 
bien lu ! Ça colore très bien, on s’en met 
de partout, ça sent bon et si on se lèche 
les doigts on ne se fait pas gronder ! Et 
ensuite, place à l’imagination ! Ce travail 
sur  les  expressions  a  été  réalisé  grâce 
à  un  matériel  hétéroclite  récolté  dans 
les  cuisines  de  tout  un  chacun  :  vieille 
les  boucles  d’oreille), 
passoire  (pour 
bouchons 
les  yeux),  filets 
d’orange  (pour  les  cheveux),  cuillères 
et  fourchettes,  oui,  j’ai  bien  dit,  pour  la 
bouche, la frange ou que sais-je encore ? 

(pour 

Ecole de Judo

Depuis  le  début    de  cette  saison,    l’EJT 
Montagny    a  ouvert  une  section    pour 
enseigner    la    pratique  du  judo  dédiée 
aux enfants de 4 à 10 ans dans  la salle 
de la mairie N°2 tous les jeudis de  17h 
à 19 h.

La  commune  de  Taluyers  et 
l’Ejt 
Montagny étudient actuellement, pour 
la  saison  prochaine,  un  aménagement 
d’horaires  et  notamment  avec 
les 
nouveaux  rythmes  scolaires,    proposer 
un  élargissement  des  plages  horaires 
et  voire,  donner  des  cours  sur  d’autres 
jours  de 
la  semaine  pour  d’autres 
catégories d’enfants.

Le  programme  d’enseignement    mis  en 
place est basé sur la découverte du judo, 
l’épanouissement de l’enfant , la découverte 
du  CODE MORAL , l’enseignement d’une 
attitude  martiale,  la  découverte  de  la 
compétition  (  pour  les  plus  grands  ) 
au  travers  d’interclubs  dont  nous  en 
sommes  agréablement  surpris,  par 
un  fort  engagement  des  enfants  qui 
n’hésitent pas à s’inscrire . 

49

	  
Associations

Le chevreuil, une gestion intercommunale réussie.

s’est 

chasse 

Il n’y a pas qu’au niveau de sa commune 
que 
réfl échit  à  une  gestion 
l’on 
intercommunale.
En eff et,  cette année, notre association 
de 
regroupée  avec 
l’association de chasse d’ Orliénas pour 
organiser la chasse du chevreuil.
Un  arrêté  préfectoral  fi xe  un  nombre 
maximum  de  chevreuil  à  prélever  qui 
était  de  3  animaux  pour  la  commune 
d’  Orliénas  et  de  3  pour    Taluyers.  Nos 
deux communes disposent d’un massif 
forestier  mitoyen  assez  conséquent. 
C’est là où régulièrement une vingtaine 
de chevreuils sont présents.
Le quota de six pour les deux communes 
correspond à l’accroissement annuel de 
l’espèce. En eff et, le chevreuil a tendance 
aussi  à  s’intéresser  aux  jeunes  pousses 
des arbres fruitiers. En cas de dégâts, les 
chasseurs  ont  la  charge  d’indemniser 
les  agriculteurs.  C’est  à  ce  sujet  que 
cette  année,  nous  avons  investi  dans 
une  clôture  électrique  dans  le  but  de 
protéger les cultures les plus sensibles.
Des  chasses  communes  entre  Taluyers 
et Orliénas ont été organisées et sur le 
quota  préfectoral,  5  animaux  ont  été 
prélevés sur 6 possibles. Ces rencontres 
inter associations de chasse ont permis 

Amicale Boule

sa 

amis  pour 

Le 25 janvier,  les membres du   bureau 
ont accueilli, avec plaisir, les sociétaires 
et 
traditionnelle 
dégustation  de  tripes.  La  journée  s’est 
passée dans une très bonne ambiance, 
chaque  convive  appréciant  tripes  et 
fromage fort !
Lors  de  la  fermeture  du  bar  d’Alex,    les 
membres  du  bureau  à  la  retraite    ont 
ouvert  tous  les  matins  de  8  h  à  12h45 
pour 
  distribution  du  journal  le 
la 
Progrès.
Les  membres  du  bureau  ont  fait  un 
entretien sur les jeux de l’amicale.

50

Un grand nombre de joueurs participe à 
des concours à l’extérieur de la  société, 
le  président  félicite  tous  ceux    qui  ont 
participé  à  de  nombreuses  fi nales 
  demi-fi nales  avec  notamment 
ou 

de  mieux  se  connaître  et  ont  renforcé 
les règles de sécurité obligatoires pour 
ce type de chasse en groupe.
La  période  de  naissance  des  jeunes 
chevreuils  étant  située  en  Mai  et  Juin, 
nous  rappelons  à  tout  promeneur, 
notamment  en  zones  boisées,  qu’il 
convient  de  tenir  en  laisse  ses  chiens. 
Merci de votre compréhension.
C’est toujours grâce aux agriculteurs de 
notre  commune  que  le  petit  gibier  est 
encore  présent,  nous  les  remercions 
encore  de  pouvoir  pratiquer  notre 
activité favorite.

Pour  plus  de  renseignements  vous 
pouvez nous joindre :

GARDE CHASSE 
NOEL Pascal 04 78 51 66 41

PRESIDENT 
GOURDON Marc 04 78 48 77 95 

GOURDON Marc
SOCIETE DE CHASSE ET DES 
PROPRIETAIRES DE TALUYERS
m-gourdon@wanadoo.fr
04 78 48 77 95

une  victoire  en  fi nale  d’un  concours  à 
Echalas . 

l’Amicale  Boule, 

Pour 
la  nouvelle 
saison  se  déroulera  sous  de  meilleures 
conditions  avec  le  nouveau  complexe,  
qui a déjà donné entière satisfaction en 
fi n d’année 2013 avec le concours de la 
COPAMO et la triplette mixte. 

Avec  le  nouveau  Conseil  Municipal,  
nous  devrons  trouver  une  solution 
pour  améliorer  la  petite  buvette  avec 
une  avancée  sur  le  bar  afi n  d’éviter  les 
problèmes d’eau en cas de pluie. 

Le prochain concours se déroulera le 27 
juin à 18H à l’occasion de la coupe des 
Vignerons, inscription au 0478487422.

Ouverture  de  l’amicale  :  mercredi  et 
vendredi  de  15h  à  19h  et  vendredi  à 
partir de 16h. Ceux qui sont disponibles, 
peuvent se retrouver au clos de l’Amicale 
Boule pour une partie.

Robert MAS

 
 
Pré-inscription Mercredis 2014-2015 - Eté
Ouverture en Septembre d'un accueil de loisirs

Copamo

L’Association  Loisirs  en  Pays  Mornantais, 
gestionnaire des centres de loisirs, accueille 
vos enfants de 4 à 12 ans, tout au long de 
l’année, les mercredis et petites vacances.
Pour  les  pré-inscriptions  des  mercredis 
2014-2015, vous devez envoyer un dossier 
complet  au  siège  de  l’association  (toutes 
les informations sont sur notre site).

Nouveauté : un accueil de loisirs ouvrira 
dès  septembre  2014  à  Taluyers  pour  les 
mercredis,  petites  vacances  et 
juillet. 
Les  enfants  seront  pris  en  charge  par  les 
animateurs  professionnels 
le  mercredi 
en  fi n  de  matinée,  à  la  sortie  de  l’école. 
Attention  :  l’inscription  inclut  les  deux 
prestations (repas ET activités l’après-midi). 
L’association  n’a  pas  vocation,  comme 
cela a été évoqué à l’Assemblée Générale 
du  26  mars,  à  proposer  uniquement  la 
restauration le mercredi midi.

Contacts :

Sabine SPERY  
04 78 44 17 02 ou 06 62 69 82 32

Association Loisirs en Pays Mornantais
21 avenue du Souvenir - 69440 MORNANT
Mail :  administration@loisirsenpaysmornantais.fr
Site : www.loisirsenpaysmornantais.fr

INSCRIPTIONS OBLIGATOIRES 

Pour l’été : lundi 19 mai 
Pour les séjours et mini-camps : mercredi 21 mai à 18h 
(inscription obligatoire à une permanence). 
Permanence les samedis 14 et 21 juin de 9h à 12h
Maison des Associations, salle des Barbelous. 
Des documents sont à remplir et à fournir 
(rubrique Outils pratiques / Inscriptions).
Venez  surfer  sur  notre  site  régulièrement  pour  vous  informer  des 
actualités et/ou toutes autres informations : 
www.loisirsenpaysmornantais.fr.
Depuis le début de l’année, le prélèvement automatique a été mis 
en place quand une période est fi nie (exemple : les mercredis de 
janvier et février, les vacances d’hiver, etc..).

6 h / 20 h - 7/ 7jrs

5151

	  
Copamo

A noter dans son agenda !

Journées  Européennes  du 
Les 
Patrimoine  organisées  par  l’Offi  ce  de 
Tourisme des Balcons du Lyonnais auront 
lieu  le  samedi  20  et  le  dimanche  21 
septembre 2014.

Exposition : 
Les  Gallo-Romains 
en  Pays 
Lyonnais  -  Du  1er  mars  au  21 
septembre 2014 - Maison de Pays 
à Mornant
Voyagez  au  cœur  de 
la  campagne 
lyonnaise,  il  y  a  2000  ans  et  découvrez 
l’héritage  laissé  par  cette  civilisation. 
Des  objets  et  des  maquettes  vous 
parleront du quotidien d’un romain à la 
villa.
Entrée libre
Ouvertures  :  les  samedis  de  14h30  à 
18h30  et  les  dimanches  et  jours  fériés 
de 11h à 12h30 et de 14h30 à 18h30

Renseignements  auprès  de 
l’Offi  ce 
de  Tourisme  des  Balcons  du  Lyonnais, 
Tél  :  04  78  19  91  65,  mail  :  accueil@
otbalconslyonnais.fr

Visite guidée : L’aqueduc du Gier
Le samedi 17 mai, le 21 juin, le 19 
juillet, le 16 août et le 18 octobre à 
15h30 - A Mornant
Plusieurs vestiges de l’aqueduc du Gier 
sont  à  découvrir  sur  la  commune  de 
Mornant  :  pont-canal  du  Mornantet, 
tunnel  et  son  puits  de  regard.  Venez 
long 
découvrir 
aqueduc menant à Ludgunum. Ce sera 
aussi  l’occasion  de  mieux  comprendre 
sa construction et son fonctionnement.  
Durée : 1h30
Tarifs  :  3.50€  par  adulte  et  1  €  pour  les 
enfants de 6 à 12 ans.

l’histoire  du  plus 

Inscription obligatoire auprès de l’Offi  ce 
de Tourisme  au  04  78  19  91  65  ou  par 
mail à accueil@otbalconslyonnais.fr
Le lieu exact du rendez-vous vous sera 
communiqué lors de votre réservation.

Jeu-découverte : Randoland
Lieu : SAINT ANDEOL LE CHATEAU

tranches  d’âges 
3  fi ches  pour  3 
diff érentes  :  4  à  6  ans,  7  à  9  ans  et  9  à 
12 ans. Muni de ses fi ches, votre enfant 
déambulera  dans  le  bourg  ancien  à  la 
recherche  d’indices  pour  résoudre  les 
énigmes  posées.  Une  forme  ludique 
pour  découvrir  un  village  tout  en 
s’amusant en famille.
Fiches  en  vente  au  prix  de  2€  à  la 
bibliothèque de Saint Andéol le Château 
et à l’Offi  ce de Tourisme à Mornant

Renseignements  :  Offi  ce  de  Tourisme 
des Balcons du Lyonnais, 
Tél : 04 78 19 91 65

 Jeu-découverte : Famili Top
« La pierre du vent perdu »
Lieu : MORNANT

Famili-top  ?  C’est  un  sac-jeu  en  vente. 
Muni  de  ce  sac,  vivez  une  aventure  en 
famille dans le bourg ancien de Mornant. 
Comme tous les matins, le soleil se lève 
sous  la  magie  de Vintalf  le  mage  venu 
du Nord. Mais Mikarech son serviteur a 
laissé  échapper  la  pierre  de  magie  qui 
dirige le vent et depuis ce jour, le temps 
s'est  arrêté!  Retrouverez-vous  la  Pierre 
du  vent  perdu?  Contenu  du  sac  :  Plan 
histoire  et  jeu,  cartes  actions,  mistigri, 
puzzle, plan calque, carte fi nale, grande 
enveloppe,  traducteur,  un  frisbee,  une 
enveloppe papillon, un crayon.
Sac en vente au prix de 13€ à l’Offi  ce de 
Tourisme des Balcons du Lyonnais (clos 
Fournereau et tour du Vingtain), Maison 
de  Pays,  magasin  Côté  Maison,  Hôtel 
Restaurant de la Poste à Mornant.

Renseignements  :  Offi  ce  de  Tourisme 
des Balcons du Lyonnais, 
Tél : 04 78 19 91 65

Marine Rulliat

Chargée de promotion et 
d’animation
Oﬃ  ce de Tourisme des Balcons 
du Lyonnais
Tél : 04 78 19 91 65

TALUYERS    Jeu-découverte : Randoland

Découvrez  le  village  vinicole  de  Taluyers  avec  l’inspecteur  Rando  ! 
Randoland,  ce  sont  3  fi ches  avec  des  questions  adaptées  à  3  tranches  d’âges 
diff érentes : 4 à 6 ans, 7 à 9 ans et 9 à 12 ans. Tout au long d’un parcours de 4km, 
votre enfant cherchera des indices pour répondre aux questions posées.

52

Fiches en vente au prix de 2€ à la mairie,
bibliothèque de Taluyers et à l’Offi  ce de Tourisme à Mornant.

Renseignements : 
Oﬃ  ce de Tourisme des Balcons du Lyonnais, Tél : 04 78 19 91 65

 
 
 
 
COMMUNAUTE DE COMMUNES 
DU PAYS MORNANTAIS

UTILES

Copamo

COPAMO
Route de St-Laurent d’Agny
69440 MORNANT
- 04.78.44.14.39.
@ copamo@cc-paysmornantais.fr
www.copamo.fr

OFFICE DE TOURISME LES BALCONS DU LYONNAIS
Route de St-Laurent d’Agny
69440 MORNANT
- 04.78.19.91.65.
@ accueil@otbalconsdulyonnais.fr
www.otbalconslyonnais.fr

ESPACE CULTUREL JEAN CARMET
Boulevard du Pilat
69440 MORNANT
- 04.78.44.05.17.
@ culturel@cc-paysmornantais.fr

ESPACE EMPLOIS
- 04.78.44.05.92
@ emploi@cc-paysmornantais.fr

BUREAU INFORMATIONS JEUNESSE
- 04.78.44.98.56
@ bij@cc-paysmornantais.fr

NOS ELUS
Député : Georges FENECH
- 04.78.81.08.98.
Conseiller Général : Paul DELORME
Permanence mairie de Mornant 
Sans RDV 9h00 à 11h00 – 1er vendredi  du mois

VEOLIA
25 allée des Châtaigniers
 69700 MONTAGNY
- 0810 000 777

SDEI ASSAINISSEMENT COLLECTIF
244 avenue Général de Gaulle
69530 BRIGNAIS
- 0810.514.514
URGENCES - 0810.814.814.

ERDF-GRDF
Abonnements - 0810.875.306. 
Dépannage Electrique- 0810.761.773. 
Dépannage Gaz - 0810.686.003.

POINT PREFECTURE
6 rue Jacques Prévert
69700 GIVORS
- 04.72.49.05.19.

HOTEL DES IMPOTS
1 rue Jacques Prévert
69700 GIVORS
- 04.72.49.52.60.

CAISSE D'ALLOCATIONS FAMILIALES
Permanence mairie Brignais
Lundi 13h30 à 16h30
- 04.78.05.15.11.

MORNANT UTILES

PISCINE INTERCOMMUNALE
- 04.78.44.10.73

PERCEPTION
- 04.78.44.01.20.

DIRECTION DEPARTEMENTALE DES TERRITOIRES 
39 avenue de Verdun
69440 MORNANT
- 04.78.44.98.00.

CONCILIATEUR
Permanences Mairie de MORNANT
1er Jeudis du mois de 9h00 à 12h00
3ème Jeudis du mois de 14h00 à 17h30

ASSISTANTE SOCIALE
Maison du Département
7 avenue du Souvenir
69440 MORNANT
- 04.78.19.93.20.

POLE EMPLOI
11 rue Baudin
69600 OULLINS
- 39.49.

PRATIQUES

Aides aux femmes victimes de violences
VIFF (Villeurbanne Informations Femmes Familles):
156 crs Tolstoï 69100 VILLEURBANNE
Tel : 04 78 85 76 47

FIL (Femmes Informations Liaisons):
8 av Henry Barbusse 69190 SAINT FONS
Tel : 04 72 89 07 07 ou 04 78 67 18 77

N’hésitez plus…..

53
53

 
 
Taluyers tout simplement

Accepter la végétation et refuser les pesticides !

«  Les  pesticides  ne  sont  pas  sans  risque 
pour  notre  santé  et  notre  environnement  ! 
Chacun, à son niveau, doit améliorer ses 
pratiques  de  désherbage.  Et  vous,  que 
faites-vous ?... »

Les  eaux  des 
rivières  du  bassin 
versant  du  Garon  présentent  des 
concentrations importantes en produits 
phytosanitaires. De plus, les contraintes 
liées  à 
l’usage  des  pesticides  dans 
un  espace  public  sont  devenues  très 
importantes. Dans un parc, par exemple, 
il  faut  informer  le  public  24  heures 
avant  le  traitement  et  interdire  l’accès 
pendant l’application et 6 heures après. 
Ces normes adoptées par le parlement 
le 23 janvier dernier se durcissent avec 
le  projet  de  loi  visant  à  interdire  les 
pesticides dans les collectivités à partir 
de  2020.  Taluyers  n’a  pas  attendu  une 
interdiction nationale pour agir dans ce 
sens utile à l’environnement et, à terme, 
à la santé de nos enfants.

La commune s’est engagée, en signant 
la charte « objectif zéro pesticide » le 1er 
juillet  2013,  à  diminuer  l’utilisation  des 
produits phytosanitaires et notamment 
des  désherbants  sur  ses  trottoirs,  et  à 
développer  des  méthodes  alternatives 
afin  de  limiter  les  risques  de  pollution 
des  ressources  en  eau  présentes  sur  le 
bassin versant. 
Dans  ce  contexte,  la  commune  s’est 
associée  au  SMAGGA,  pour  réaliser  un 
plan d’entretien de ses espaces publics 
l'environnement, 
tout  en  préservant 
la  santé  des 
la  santé  publique  et 
applicateurs  des 
à 
l'utilisation des pesticides.

risques 

liés 

cours  de  réflexion,  avec  l’utilisation  de 
désherbeurs  thermiques  (brûlage  de 
l’herbe)  ou  mécaniques  (brossage  de 
l’herbe,  balayeuse  pour  nettoyer  les 
caniveaux, débroussailleuses…).

Le développement des plantes couvre-

la 

La  mise  en  place  de  cette  démarche 
permettra à la commune de faire, dans 
un  premier  temps,  le  point  sur  ses 
pratiques d’entretien actuelles. 
La  seconde  partie 
du  travail  portera 
sur 
réflexion 
des  objectifs  de 
par 
désherbage 
secteurs  et  par  types  de  revêtements 
l’entretien  des 
pour 
végétaux  de 
et 
limitation  des 
progressive  vers 
pesticides.  Ce  travail  permettra  à  la 
commune,  d’ici  5  ans,  de  se  passer 
totalement de ces produits.

façon  durable 

faire  évoluer 

la 

Mais  attention, 
le  changement  des 
pratiques  de  désherbage  ne  signifie 
pas  que  la  commune  ne  sera  plus 
entretenue.  C’est  pourquoi  la  mairie 
et  les  services  techniques  invitent  les 
habitants  à  porter  un  regard  nouveau 
l’herbe  poussant  naturellement 
sur 
les 
autour  des  arbres  ou 
trottoirs de la ville.

jonchant 

Au-delà de cette initiative, de nouvelles 
méthodes  de  désherbage  sont  en 

sols,  du  paillage  ou  de  l’enherbement 
permettra  également  de  réduire  les 
zones à désherber.
Ce projet n’a de sens que si vous aussi, 
vous  vous  impliquez  à  limiter  l’emploi 
des pesticides (insecticides, fongicides et 
herbicides) dans votre jardin. Pour aider 
les habitants à jardiner naturellement, la 
commune  et  le  SMAGGA  ont  distribué 
gratuitement le guide de jardinage sans 
pesticide. Il est également disponible en 
téléchargement sur le site du SMAGGA : 
www.contratderivieredugaron.fr

tous 

C’est  en 
les 
responsabilisant 
applicateurs, chacun à leur niveau, que 
nous  préserverons  TOUS  ENSEMBLE  la 
qualité  de  l’eau  distribuée,  mais  aussi 
la qualité des cours d’eau, de l’air et du 
sol…

Désherbage	  thermique	  à	  
flamme	  

Balayage	  mécanique	  pour	  
supprimer	  les	  herbes	  des	  
pieds	  de	  murs.	  

Charles JULLIAN 
Délégué SMAGGA

54

Est-­ce	  que	  l’herbe	  doit	  être	  considérée	  comme	  quelque	  chose	  de	  «	  sale	  »	  ?	  

	  
	  
	  
	  
	  
	  
	  
Taluyers tout simplement

Elections Européennes 

Dimanche 25 MAI 2014.
Lieu de vote : Mairie
Se munir de sa carte d’électeur et 
de sa carte d’identité.

Jeunes Talusiens
de 16 à 18 ans 

Postulez avant le 1er juin 2014
A la mairie de Taluyers
pour un job d’été avec 
les agents techniques
Juillet et Aout – 1 semaine

Projet de création 
d’une micro-crèche privée sur Taluyers

Maman de deux enfants et professionnelle du social travaillant 
autour  de  la  parentalité  depuis  de  nombreuses  années, 
j’eff ectue  des  démarches  pour  mettre  en  place  une  micro-
crèche sur votre commune.

A  mi-chemin  entre  une  crèche  et  une  assistante 
maternelle,  une  micro-crèche  est  une  structure 
d’accueil  collective  qui  accueille  simultanément  un 
maximum de 10 enfants. Les enfants sont encadrés 
par des professionnels diplômés de la petite enfance.

Le projet s’articule autour de plusieurs grands axes :
• Assurer un équilibre entre l’accueil collectif (permettant une 
première socialisation), l’individualité (synonyme de l’écoute 
des besoins de l’enfant) et la mise en valeur des potentialités,
• Instaurer une relation privilégiée avec les familles grâce au 
petit nombre d’enfants accueillis,
• Off  rir une micro-crèche éco-conçue, c’est à dire qui garantit 
un  environnement  sain  tant  dans  le  choix  des  matériaux  de 
construction  que  des  jeux  proposés  aux  enfants  ou  encore 
dans  la  préparation  des  repas  (agriculture  biologique  et/ou 
locale et repas faits sur place),
•  Accompagner  les  familles  dans  leur  rôle  parental  et 
soutenir  les  pratiques  familiales  :  soutien  à  l’allaitement, 
portage  des  bébés  en  écharpe,  diversifi cation  alimentaire 
selon le rythme de l’enfant …
• Mettre en place des projets spécifi ques : accueil de tous 
les enfants, activités favorisant l’éveil culturel et pédagogique, 
passerelle avec la maternelle…
Afi n  de  recueillir  les  besoins  des  familles  de  Taluyers  et 
d’adapter  le  fonctionnement  de  la  structure  à  vos  attentes, 
je vous propose de répondre à un questionnaire en ligne (ce 
questionnaire  sera  également  distribué  sous  format  papier 
d’ici la fi n de l’année scolaire).
Si vous êtes intéressés, merci d’envoyer vos coordonnées par 
mail à l’adresse suivante : lespetitsdenoline@gmail.com
Au plaisir de vous rencontrer.

Cyrielle SEON-DUTRIPON

FLEURS NATURELLES, ARTIFICIELLES, COMPOSITIONS BAPTEME, MARIAGE, DECES 

FLEURISTE MARBRIER 
GÉRARD BIZE 
265A RUE DE LA GRANGE – 69440 TALUYERS 
TEL : 04.78.48.25.11 -  06.22.07.91.20 

55

TOUS  ARTICLES FUNÉRAIRES      -    POSE MONUMENT DANS TOUTES COMMUNES 

 
 
 
 
Taluyers tout simplement

Taluyers et son patrimoine (suite)

a  œuvré  à  la  restauration  du  Cuvier 
Adam  et  Eve,  de  l’église  paroissiale  et 
du lavoir du Chauchay. Elle a développé 
des  activités  d'ordre  culturel,  artistique, 
contribuant ainsi à l’animation du Châter, 
elle gère le Musée de la Vigne et du Vin. 
De  nombreuses  associations  dont  «  Les 
Prieurités  talusiennes  »,  accompagnées 
de  beaucoup  de  bénévoles  ont  animé 
les  festivités  du  millénaire  en  1999. 
L’association  «  Généagier  »  a  numérisé 
les  registres  paroissiaux  et  d’état  civil 
et les a mis en ligne sur internet afin de 
les  rendre  facilement  accessibles  aux 
chercheurs  et  généalogistes  tout  en 
protégeant les originaux, évitant ainsi de 
les manipuler.

-  La  correspondante  du  Patrimoine  du 
Rhône  (Mme  Berger-Perrin)  a  fait  un 
remarquable  travail  d’inventaire  afin 
de  repérer,  d’identifier,  de  caractériser, 
photographier,  documenter  et  archiver 
le  maximum  de  connaissances  sur  les 
objets  patrimoniaux.  Ainsi,  ce  travail 
pourra  être  préservé  et  transmis  aux 
générations  futures  et  aux  chercheurs 
intéressés par le passé local.

-  Les  écrivains  et  historiens  talusiens 
(en particulier M. P. Chambon et M. J.-P. 
Cheval),  qui  par  leurs  écrits  ou  éditions 
d’ouvrages sur le village ont rendu leurs 
connaissances accessibles au public.

Dans  le  précédent  numéro  du  Taluyers 
Info,  nous  avions  évoqué 
le  bilan 
historique  et  culturel  du  patrimoine  de 
notre village et nous avions terminé par 
l’évocation  de  douze  curiosités.  En  fait, 
la fin de l’article mentionnait la présence 
de trois curiosités supplémentaires nous 
conduisant  à  un  total  significatif  de 
quinze.

Tout  d’abord,  c’est  sous  les  buissons  et 
arbrisseaux,  à  l’ombre  d’une  clairière 
située  au  lieu  dit  «  Felin  »  que  nous 
pouvons découvrir les restes d’un four et 

Ancien four de la tuilerie de Felin

d’une tuilerie ayant cessé leurs activités 
au milieu du XXe siècle, laissant la place à 
une épaisse broussaille. Tuiles et briques 
étaient  fabriquées  ici,  peut-être  depuis 
une  époque  très  reculée  comme  nous 
le  laisse  supposer  la  toponymie  du  lieu 
(Felin = champ du 
potier en latin).
curiosité 
La 
suivante 
est 
dérobée au regard 
car 
c’est 
elle, 
face  cachée 
la 
la  bannière 
de 
de 
fanfare, 
la 
exposée  à  l’étage 
de  la  Mairie.  Elle 
porte  la  mention 
«  OFFERT  PAR 
LES  DAMES  DE 
TALUYERS 1898 ».

Bannière de la fanfare

Enfin, traduisant la présence de lointains 
ancêtres  dans  la  plaine  de  Berthoud,  la 
découverte  à  l'automne  1993,  par  Ph. 

56

Rouyère,  dans  les  parois  d’un  fossé  de 
drainage, de fragments de poterie, nous 
laisse penser que ce site était fréquenté 
par  des  humains  vers  le  Premier  ou 
le  début  du  Second  Âge  du  Fer,  avec 
peut-être  des  phases  plus  anciennes, 
Néolithique  et  Âge  du  Bronze  (d’après 
l’archéologue Frank Thieriot).

ténèbres, 

En  cherchant  bien,  nous  pourrions 
exhumer  de  nouveaux  petits  trésors  et 
les rajouter à la liste de nos curiosités.
riche  et 
Cet  ensemble  patrimonial 
varié  n’a  pu  être  découvert  ou  ressorti 
des 
restauré, 
mis  en  valeur  et  porté 
à  connaissance  de  tous 
que  grâce  à  la  ténacité  de 
quelques  passionnés,  à  des 
bénévoles et aux donateurs. 
Ils  ont  fourni  beaucoup  de 
leur temps afin de protéger 
ce  que 
les  anciens  et 
l’histoire nous ont légué.

bienfaitrice 

Nous pouvons remercier en 
particulier :
-  Madame  Serve  (décédée 
à  Taluyers  en  décembre 
du 
1902), 
village.  Elle  a  en  particulier, 
grâce  à  sa  donation,  et  avec  l’aide  des 
Hospices  civils  de  Lyon  contribué  à 
l’érection  des  bâtiments  actuels  de  la 
Mairie  en  1907.  Une  plaque  lui 
rend  hommage  dans  la  montée 
d’escalier conduisant à la salle du 
conseil.

- La famille Chastel, en particulier 
Alain  (architecte  des  Bâtiments 
de  France),  qui  depuis  des 
décennies  s’est  attaché  d’une 
part  à  rassembler  les  bâtiments 
du  Prieuré  clunisien  vendus  par 
lot à la révolution et, d’autre part 
à  restaurer  l’ensemble  afin  de  le 
remettre en valeur et lui rendre sa 
cohérence.
-  Les  associations  de  patrimoine 
et  culturelles,  en  particulier 
«  Talusatis  »  qui,  créée  en 
octobre  1974  par  Alain  Chastel, 
a  pour  objectifs  de  valoriser  et 
promouvoir  le  site  et  l’historique 
de  Taluyers.  Cette  association 

Plaque à la Mairie en mémoire de la donation Serve

Taluyers tout simplement

contribuant  à 
la  préservation  du 
patrimoine  (le  «  Sou  des  Ecoles  »  et  la 
vaches de Pie X, Patrick Louat réparateur 
de l’horloge de la Mairie, les membres de 
la bibliothèque animant des conférences 
sur 
jardiniers 
amateurs  sont  aussi  à  remercier  car  ils 
contribuent  à  la  beauté  des  sites  et  à  la 
préservation des variétés anciennes.

locale).  Les 

l’histoire 

- Enfi n tous les oubliés, ils sont peut-être 
nombreux.

-  Les  responsables  de  la  Maison  Pie  X 
qui  ont  contribué  à 
l’orientation  de 
l’aménagement  du  site  et  permis  de 
préserver les bâtiments et les jardins.

-  Les  donateurs  d’objets  (Familles  Serve, 
Verpillieux,  Trapadoux,  M.  Mazoyer 
avec  le  don  du  tableau  d’E.  Dougy  à  la 
Mairie…), les personnes ayant prêté des 
documents (archives, cartes postales sur 
la guerre de 14-18, livres …) et enfi n les 
bénévoles,  associations  et  particuliers 

Tableau d'Edouard DOUGY-Place de la Bascule

Terminons par les agendas. 

Dès  maintenant,  réservez  votre 
week-end  du  19  au  21  septembre 
2014. 

sera 
l’honneur  des  «  Journées 

Cette  année,  Taluyers 
à 
Européennes du Patrimoine » 
avec,  en  point  d’orgue,  le  Prieuré  qui 
ouvre  ses  portes  et  va  nous  permettre 
le  dimanche  d’organiser  visites  et 
expositions  sur  le  site.  Remercions  à 
cette  occasion  la  famille  Chastel  pour 
son  accueil.  Organisé  par  l’Offi  ce  du 
Tourisme  des  balcons  du  Lyonnais 
et  les  associations  locales,  ce  temps 
fort  débutera  le  vendredi  soir  par  une 
conférence  PPM  de  Peter  Leather  sur 
les voies romaines dans notre secteur (à 
la  salle  des  Barbelous  de  la  Maison  des 
Associations « Les Passerelles »).

Gérard CHOLLET
(Patrimoine du Rhône)

Brocante des familles 

tous les samedis de 10h à 15h
sur la ZI Richard Bloch, 
le long de la RD342
Renseignements et inscription 
auprès de "Sèni" 
au 04 37 41 01 46

57
57

Plaque à la Mairie en mémoire de la donation Serve

"La bonté de l'homme est une ﬂ amme qu'on peut 
cacher mais qu'on ne peut jamais éteindre"
 Nelson Mandela

 
Taluyers tout simplement

Bruits et voisinage

Les  bruits  de  comportement  peuvent 
être sanctionnés dès lors qu'ils troublent 
de  manière  anormale  le  voisinage,  de 
jour comme de nuit.

Bruits concernés
Les  bruits  de  comportement  sont  tous 
les bruits provoqués de jour comme de 
nuit :
•  par  un  individu  locataire,  propriétaire 
ou occupant (cri, talons, chant...)
• par une chose (instrument de musique, 
chaîne hi-fi , outil de bricolage, pétard et 
feu d'artifi ce, pompe à chaleur, éolienne, 
électroménager...)
• par un animal (aboiements...).
Lorsque  ces  bruits  sont  commis  la  nuit, 
entre  22h  et  7h,  on  parle  de  tapage 
nocturne.

En journée 
En journée, ces bruits peuvent causer un 
trouble  anormal  de  voisinage  dès  lors 
qu'ils sont :
• répétitifs,

: 

• intensifs,
• ou qu'ils durent dans le temps.
À  savoir 
les  nuisances  olfactives 
(barbecue, ordures, fumier...) ou visuelles 
(gêne  occasionnée  par  une  installation 
par  exemple)  peuvent  aussi  constituer 
un trouble anormal de voisinage.

De nuit 
Lorsque  le  bruit  est  commis  entre  22h 
et  7h  du  matin  et  qu'il  est  audible  d'un 
appartement à un autre, l'infraction pour 
tapage nocturne est présumée sans que 
ce bruit soit répétitif, intensif et qu'il dure 
dans le temps.
L'auteur  du  tapage  doit  toutefois  être 
conscient du trouble qu'il engendre, sans 
prendre les mesures pour y remédier.

Démarches amiables
Dans  tous  les  cas,  est  recommandé 
successivement :
•  de  s'entretenir  avec  l'auteur  du  bruit 
pour l'informer des désagréments;
•  de  s'informer  à  la  mairie  pour  vérifi er 

s'il  existe  un  arrêté  réglementant  le 
bruit  ou  l'activité  en  cause  (il  existe  par 
exemple  des  arrêtés  municipaux  qui 
réglementent  l'usage  des  tondeuses  à 
gazon). Si l'immeuble est en copropriété, 
il  est  utile  de  vérifi er  le  règlement  de 
copropriété qui peut limiter ou interdire 
certains bruits ;
• d'adresser à l'auteur du bruit un courrier 
simple,  puis  recommandé  avec  avis  de 
réception si la gêne persiste ;
•  de  recourir  à  une  tierce  personne 
pour  tenter  de  régler  le  confl it  (par 
exemple, syndic de copropriété, gardien 
d'immeuble). Il est également possible de 
recourir  gratuitement  à  un  conciliateur 
de justice.
•  de  faire  appel  à  un  huissier  si  les 
nuisances se répètent pour établir un ou 
plusieurs constats en vue d'un éventuel 
recours contentieux. 

En  cas  de  tapage,  notamment  la 
nuit ou le week end, appelez le 17 
ou le 112.

Pré plainte en ligne 

Ce  service  vous  permet  d'eff ectuer  une 
déclaration pour des faits d'atteinte aux 
biens (vols, dégradations, escroqueries...) 
dont vous êtes victime et pour lesquels 
vous  ne  connaissez  pas 
l'identité 
l'auteur.  Cette  démarche  vise 
de 
essentiellement  à  vous  faire  gagner  du 
temps lors de votre présentation à l'unité 
ou service choisi.

vous  devrez 

Pour  qu'elle  soit  enregistrée  comme 
signer 
une  plainte, 
cette  déclaration  dans  une  unité  de 
gendarmerie ou un service de police que 
vous allez choisir.

Dans 
les  autres  cas,  présentez-vous 
directement  dans  une  unité  de 
gendarmerie  ou  un  service  de  police.

Dans  tous  les  cas  d’urgence,  appeler 
immédiatement par téléphone le 17 ou 
le 112. 

https://www.pre-plainte-en-ligne.
gouv.fr/Ministère de l’intérieur

58

 
Taluyers tout simplement

Animations  2014

MAI
14
18
24
JUIN
8

14 et 15
14
14

Assemblée générale
Rassemblement motos
Exposition TALUS'ARTS

COMITE des FETES

Moto Club Des 5

Talus'arts

Vide grenier

SIXTINE OBJECTIF GALIPETTE

Tournoi foot
Fête des écoles
Course Nocturne de la St Jean "Course de la nuit de la Saint 

SOU des ECOLES

USTLMO

Salle "Les Barbelous"

Parking du Prieuré

Salle d'animation

Chemin de Balanche - 
rue du Prieuré

Stade 

Salle d'animation

Salle d'animation

21

Fête de la musique

ASSOCIATION MUSICALE

 La Halle

Jean"

20h30

8h à 20h

journée

journée

journée

8h à 18h

soirée

soirée

18h30

Coupe des vignerons
Fête de TAL'LA FORME
Festival de théâtre

AMICALE BOULES

TAL'LA FORME

Jeux de boules

Salle "Les Barbelous"

10h à 13h

PRIEURITES TALUSIENNES

Taluyers

soirée

Bal public du 14 juillet

Amicale des Sapeurs 
Pompiers de Taluyers

Place de la Bascule ou salle 
d'animation

21h

Forum des Associations
Concours triplette mixte 

AMICALE BOULES

Les Passerelles

Amicale ou Salle 
"Les Barbelous"

18h

Journée

SOU des ECOLES

Salle "Les Barbelous"

20h30

16
19 au 21 
26

Assemblée Générale
Journée du Patrimoine
Assemblée Générale

OFFICE DU TOURISME

Sauvegarde des Coteaux du 
Lyonnais

Vogue
Vogue

SOU des ECOLES

SOU des ECOLES

Vogue
Saucisson à la grappe
Retrotal 8 Voitures anciennes MCD5

SOU des ECOLES

COMITE des FETES

Salle d'animation

Parking du Prieuré

Parking du Prieuré

Parking du Prieuré

Place de la Bascule

10h à 19h

20h30

20h30

journée

journée

Parking du Prieuré

8h à 18h

Cérémonie Monument aux 
Morts
Loto
Assemblée générale Amicale 
Boules
Matinée huîtres

Municipalité

Départ défilé devant Mairie 11h

USTLMO

AMICALE BOULES

Salle d'animation

Amicale ou Salle 
"Les Barbelous"

17h à 24h

Journée

MCD5

Place de la Bascule

8h à 13h

Concert de Noël

ASSOCIATION MUSICALE

Eglise de "La Nativité de 
Notre-Dame"

14h30

59

27
28
26 au 29 
JUILLET
13

SEPTEMBRE
5
7

OCTOBRE
3
4

5
5
19
NOVEMBRE
11

15
23

30
DECEMBRE
14

Taluyers tout simplement

Associations  2014

ALEGRIA CHORALE

Chantal

PIGNERET-ZOTOFF

Présidente

27 chemin des Cornets

69700

GIVORS

06.45.69.61.98

AMICALE  SAPEURS POMPIERS

Eric 

ROMANO

Responsable

199 chemin de la Champine

69440

TALUYERS

04.78.48.52.47

AMICALE BOULES

ASPCMT 
( anciens sapeurs pompiers )

ASSOCIATION MUSICALE

ASSOCIATION PAROISSIALE

BIBLIOTHEQUE Municipale

BIEN VIVRE A TALUYERS

CLUB DE L’AMITIE

CLUB DES COTEAUX

CHRYSALIDE DES ARTS

COMITE DES FETES

ECOLE DE JUDO

Robert

MAS

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.48.22.46

Bernard

BERGERON

Président

Route des Fontaines

69440

TALUYERS

04.78.48.20.58

Christiane

ROUAND

Présidente

350 Rue de la Mairie

69440

TALUYERS

04.26.00.68.03

Jean-Jacques PREBET

Président

85 montée de l'Eglise

69440

TALUYERS

Brigitte  

LOUSTE

Présidente

14 Place de la bascule

69440

TALUYERS

04.78.48.20.85.

Eugène

BRESSON

Président

Route de Berthoud

69440

TALUYERS

04.78.48.70.58

Madeleine

JULLIAN

Présidente

Prapin

69440

TALUYERS

04.78.48.70.52

Nicole

CROZIER

Présidente

Route de Grand Bois

69440

TALUYERS

04.78.48.20.46

Géraldine

ALLEMAND

Présidente

Allée des Jardins

69440

TALUYERS

06.12.02.12.63

Raphaël

CHOLLET

Président

270 Rue Saint Marc

69440

TALUYERS

04.78.48.78.19

Philippe

PFLIEGER

Président

774 Montée de Sourzy

69940 MONTAGNY

04.78.73.93.58

ESCRIME JAPONAISE YATAGARASU

Yoann

VARENNE

Président

25 rue des Rivoirelles

69440

TALUYERS

06.95.08.07.03

GENERATION RALLYE

Chrystel

PONS

Présidente

1165 Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.85.60.82.77

HARMONIE Taluyers-Orliénas

Christine

ANDRE

Présidente

120  chemin  de  la  Bonnette 
"Jaloussieu"

69530 ORLIENAS

04.78.05.50.67

IDEALE DS Rhône Alpes

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

JEUX’PLANCHES

L’ATELIER PASSION

ARTS SCENIQUES ET 
VIELLES BRETELLES

LES VIGNERONS

LOISIRS TEMPS JEUNES 
Périscolaire

MOTO CLUB DES CINQ

Bernard

DESMEURES

Président

253 Chemin du Moncey

69440

St LAURENT 
d’AGNY

04.78.48.25.01

Yvette

SCHMITT

Responsable

49 Route du Bâtard

69440

TALUYERS

04.78.48.24.47

Bruno

SICARD

Président

133 E Rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.78.48.20.60

Alain

PRAT

Président

Les Barrotières

69700

ST ANDEOL 

04.78.81.29.96

Séverine

SICHE-CHOL

Présidente

404 Ch de la Rosette

69440

TALUYERS

06.15.19.22.67

Dominique

LAUGIER

Président

99 rue du Prieuré

69440

TALUYERS

06.15.69.93.33

PARENT D’ELEVES (F.C.P.E.)

Marie-Anne 

HARGUINDEGUY

Présidente

133 Rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.72.31.77.43

PATRIMOINE DU RHONE

PATRIMOINE DU RHONE

PRIEURITES TALUSIENNES

60

S.C.L. Sauvegarde des
Coteaux du Lyonnais

Pierrette

BERGER-PERRIN

Correspondante 175 rue de la Guette

69440

TALUYERS

04.78.48.74.43

Gérard

CHOLLET

Correspondant

76 rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04.78.48.27.30

Hélène

Le LAY

Présidente

Rue de la Chabaudière

69440

TALUYERS

04.78.48.73.47

Jean-Marc

DUSSARDIER

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.19.34.19

SAUT A L’EAU

Daniel

DAUDÉ

Président

Maison des associations 
Rue Boiron

69440 MORNANT

06.08.49.42.47

SIXTINE OBJECTIF GALIPETTE

Christian

VAN DEN BROECK

Président

Chemin de la Blancharde

69440

TALUYERS

06.85.94.93.69

Taluyers tout simplement

SOCIETE de CHASSE

SOU des ECOLES

OFFICE DE TOURISME

OFFICE DE TOURISME

OFFICE DE TOURISME

TAL’LA FORME

TALUS'ARTS

TALUSATIS

TALUSATIS

TENNIS CLUB

U.S.T.L.M.O

Marc

GOURDON

Président

Rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04.78.48.77.95

Sandrine

CALIPPE

Présidente

210 rue de la cordonnerie

69440

TALUYERS

04.78.44.29.10

Lucette

VERPILLIEUX

Représentante

Place de la Bascule

69440

TALUYERS

Marie-Claude MARET

Représentante

40 route du Batard

69440

TALUYERS

04.78.48.26.56

Jean-Paul

CHEVAL

Représentant

70, Rue du Pensionnat

69440

TALUYERS

04.78.4874.53

Carole

COACHE

Présidente

182 Rue de la Charrière

69440

TALUYERS

06.60.27.55.76

Sheila

GAILLARD

Présidente

230 rte de St Laurent d'Agny

69440

TALUYERS

06.13.68.36.64

Aline

FILLIOL

210E Rue des Blanchardes

69440

TALUYERS

04.78.48.21.45.

Juliette

DUBROUILLET

Présidente

6 Rue Diot

69530

BRIGNAIS

06.98.87.60.14

Laurent

GOUTTENOIRE

Président

Rue des Blanchardes

69440

TALUYERS

06.98.84.63.12.

Frédéric

ANDRE

Président

120 Chemin de la Bonnette

69530 ORLIENAS

06.61.17.50.67 

UNIVERSITE VILLAGEOISE

Voiture Club de Rhône Alpes

Syndicat agricole (C.U.M.A.)

Patrice

BRUYERE

Président

220 rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.78.48.22.27

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

Michel

CROZIER

Responsable

625 Route de grand bois

69440

TALUYERS

04.78.48.29.42

oui je sais, je n’ai pas 
un physique facile

SIXTINE OBJECTIF GALIPETTE

Christian

VAN DEN BROECK

Président

Chemin de la Blancharde

69440

TALUYERS

06.85.94.93.69

Aff50x70-Logo-NEW.indd   2

05/12/12   17:02

Chaque foyer jette 20 à 30 kg de 
nourriture par an. Ce gaspillage 
représente plus de 400 € pour une famille 
de 4 personnes. environ 50% sont des 
fruits et des légumes, souvent jetés en 
raison de leur apparenCe alors qu’ils 
sont parfaitement Consommables !

Manger 
c’est bien

jeter
ça craint !

www.alimentation.gouv.fr

" La haine est la seule passion
 accessible aux médiocres" 
René Barjavel

61

ALEGRIA CHORALE

Chantal

PIGNERET-ZOTOFF

Présidente

27 chemin des Cornets

69700

GIVORS

06.45.69.61.98

AMICALE  SAPEURS POMPIERS

Eric 

ROMANO

Responsable

199 chemin de la Champine

69440

TALUYERS

04.78.48.52.47

AMICALE BOULES

ASPCMT 

( anciens sapeurs pompiers )

ASSOCIATION MUSICALE

ASSOCIATION PAROISSIALE

BIBLIOTHEQUE Municipale

BIEN VIVRE A TALUYERS

CLUB DE L’AMITIE

CLUB DES COTEAUX

CHRYSALIDE DES ARTS

COMITE DES FETES

ECOLE DE JUDO

Robert

MAS

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.48.22.46

Bernard

BERGERON

Président

Route des Fontaines

69440

TALUYERS

04.78.48.20.58

Christiane

ROUAND

Présidente

350 Rue de la Mairie

69440

TALUYERS

04.26.00.68.03

Jean-Jacques PREBET

Président

85 montée de l'Eglise

69440

TALUYERS

Brigitte  

LOUSTE

Présidente

14 Place de la bascule

69440

TALUYERS

04.78.48.20.85.

Eugène

BRESSON

Président

Route de Berthoud

69440

TALUYERS

04.78.48.70.58

Madeleine

JULLIAN

Présidente

Prapin

69440

TALUYERS

04.78.48.70.52

Nicole

CROZIER

Présidente

Route de Grand Bois

69440

TALUYERS

04.78.48.20.46

Géraldine

ALLEMAND

Présidente

Allée des Jardins

69440

TALUYERS

06.12.02.12.63

Raphaël

CHOLLET

Président

270 Rue Saint Marc

69440

TALUYERS

04.78.48.78.19

Philippe

PFLIEGER

Président

774 Montée de Sourzy

69940 MONTAGNY

04.78.73.93.58

ESCRIME JAPONAISE YATAGARASU

Yoann

VARENNE

Président

25 rue des Rivoirelles

69440

TALUYERS

06.95.08.07.03

GENERATION RALLYE

Chrystel

PONS

Présidente

1165 Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.85.60.82.77

HARMONIE Taluyers-Orliénas

Christine

ANDRE

Présidente

120  chemin  de  la  Bonnette 

"Jaloussieu"

69530 ORLIENAS

04.78.05.50.67

IDEALE DS Rhône Alpes

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

JEUX’PLANCHES

L’ATELIER PASSION

ARTS SCENIQUES ET 

VIELLES BRETELLES

LES VIGNERONS

LOISIRS TEMPS JEUNES 

Périscolaire

MOTO CLUB DES CINQ

PATRIMOINE DU RHONE

PATRIMOINE DU RHONE

PRIEURITES TALUSIENNES

S.C.L. Sauvegarde des

Coteaux du Lyonnais

Bernard

DESMEURES

Président

253 Chemin du Moncey

69440

04.78.48.25.01

St LAURENT 

d’AGNY

Yvette

SCHMITT

Responsable

49 Route du Bâtard

69440

TALUYERS

04.78.48.24.47

Bruno

SICARD

Président

133 E Rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.78.48.20.60

Alain

PRAT

Président

Les Barrotières

69700

ST ANDEOL 

04.78.81.29.96

Séverine

SICHE-CHOL

Présidente

404 Ch de la Rosette

69440

TALUYERS

06.15.19.22.67

Dominique

LAUGIER

Président

99 rue du Prieuré

69440

TALUYERS

06.15.69.93.33

Pierrette

BERGER-PERRIN

Correspondante 175 rue de la Guette

69440

TALUYERS

04.78.48.74.43

Gérard

CHOLLET

Correspondant

76 rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04.78.48.27.30

Hélène

Le LAY

Présidente

Rue de la Chabaudière

69440

TALUYERS

04.78.48.73.47

Jean-Marc

DUSSARDIER

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.19.34.19

PARENT D’ELEVES (F.C.P.E.)

Marie-Anne 

HARGUINDEGUY

Présidente

133 Rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.72.31.77.43

SAUT A L’EAU

Daniel

DAUDÉ

Président

69440 MORNANT

06.08.49.42.47

Maison des associations 

Rue Boiron

 
Infos pratiques

Mairie

160, rue de la Mairie
Tél. 04 78 48 73 17
Fax. 04 78 48 24 12
Mail : mairie.taluyers@cc-paysmornantais.fr

Horaires d'ouverture
Lundi                                          9h-12h
Mardi                         9h-12h et 16h-18h 
Mercredi                                     9h-12h
Jeudi                          9h-12h et 16h-18h
Vendredi                     9h-12h et 14h-17h
Samedi                                        9h-12h

Permanences
Le Maire et ses Adjoints 
reçoivent sur rendez-vous.

Navett  e

Une navette le vendredi une fois par 
quinzaine pour Mornant. Service Gratuit.
Départ 9h30, Retour 11h30 devant la Mairie.

vendredi 16 mai – vendredi 30 mai
vendredi 13 juin – vendredi 27 juin
vendredi 11 juillet – vendredi 25 juillet
vendredi 8 août - vendredi 22 août
vendredi 5 septembre - vendredi 19 septembre

Santé

Docteurs 
BRUYAS BERTHOLON             04 78 48 20 04
OLIVIER                                      04 78 48 20 04
Médecin de garde                  04 78 44 03 03
Kinésithérapeute              
Kevin ESTRUCH                       09 81 96 33 42
Infi rmiers
Éric PATENAY                          06 83 85 59 80
Nathalie FORISSIER                06 48 64 68 33
Adeline DURAND                 
Christelle CHOITEL-GRATALOUP   04 78 57 92 09
Sage-femme
Estelle SEON LABLANCHE   06 70 74 77 00
Osteopathe 
Jérôme REURE                         06 79 29 56 99

62

Ecoles

Route de Berthoud

Ecole MATERNELLE             04.78.48.26.95
Mme DEVAUD

Ecole ELEMENTAIRE            04.78.48.75.47
Mme LOPEZ

RESTAURANT SCOLAIRE  04.78.48.72.90 
Amandine DHELLIN

Agence postale

Place de la Bascule  04.78.48.12.45

Lundi

Mardi

Mercredi

15h à 18h

15h à 18h

15h à 18h

Jeudi

Vendredi

Samedi

15h à 18h

15h à 18h

9h à 12h

Bibliothèque

Tél  : 04.78.48.74.85
http://bibliothequetaluyers.free.fr
le  1er  mardi  de  chaque  mois  ouverture  en 
nocturne de 20h à 22h

Mardi

Mercredi

Vendredi

Samedi

16h30 
à 18h30

14h00
à 17h00

16h30 
à 18h00

10h00
à 12h00

Urgences
Pompiers                                                        18
SAMU                                                             15
Centre anti poison           04 72 11 69 11
Gendarmerie de Mornant  
                                    04 78 44 00 64 ou 17
Allo Enfance Maltraitée 
(numéro appel gratuit 24/24 h)                      119
Allo Violences Conjugales                             3919
Urgence gaz                         0810 224 000

Marché

Culte

Place de la Bascule : 
Mercredi matin et vendredi matin

Messe tous les 1er et 3ème 
dimanches du mois

Hotel de Caractère
Restaurant
B i strot
Séminaires

BISTROT
plats à partir de 7€
Plat du jour 10€

RESTAURANT
Menus à 27€/ 38€/ 50€

NOUVEAU
SALON DE THE

Bons Cadeaux

Expo Vente permanente
de peinture, sculpture, photos.

Rive de Gier

www.chateautalluy.com
contact@chateautalluy.com

144 Rue du pensionnat - 69440 Taluyers
Tél. 04 78 19 19 00 

Merci à Blandine et Loïc pour leurs photos.

2
4
D
R

2
4
D
R

U
O
B
R
A
C

I

Brignais

Conception fabrication de verrières
et escaliers métalliques,
patine sur meubles, béton ciré

Atelier : ZA de la Ronze - Taluyers

PNEUMATIQUES : auto/moto/4x4/VUL

      ENTRETIEN :

• Révision • vidange
    • Parallélisme
        • Amortisseurs
     • Freinage
   • Etc...

ZA LES PLATIÈRES

À 200 m

ZA LES PLATIÈRES
69440 MORNANT
04 78 19 98 49

 
 
   
 
 
     
    
 
   
 
 
Site Internet
Toute la vie de votre village se trouve sur le site.

www.taluyers.fr

Si vous souhaitez suivre l’actualité de Taluyers, 
inscrivez vous par mail à l’adresse :
webmaster.taluyers@gmail.com

