Taluyers
aluyers
aluyers

Bulletin municipal

infos

taluyers.fr

n° 85  - Octobre 2014

Sommaire

Edito et Conseils municipaux

• L’édito du Maire
• Conseils municipaux

Commissions

Associations

Copamo

Taluyers tout simplement

Infos pratiques

3
5

11

25

40 

42

50

Nouveau site internet

www.mairie-taluyers.fr
Le site de Taluyers est actuellement en 
renovation. Il convient de consulter, 
pour une période courte sur les quatre 
derniers mois de 2014 , le site 
www.mairie-taluyers.fr.
Adresse mail : mairie@taluyers.com

Direction de la Publication
Pascal Outrebon
Responsable de la Rédaction
Sylvie Roman Clavelloux
avec l’aide des Commissions et Associations
Comité de lecture
la Commission Animation et Communication, 
les bénévoles correcteurs et Céline
Création et impression
FBW Impressions 69440 TALUYERS

          Imprimé sur papier PEFC

(cid:51)(cid:40)(cid:41)(cid:38)(cid:18)(cid:20)(cid:19)(cid:16)(cid:22)(cid:20)(cid:16)(cid:20)(cid:22)(cid:21)(cid:26)

2

Prochain numéro à paraître en Janvier 2015.
Transmission de vos articles en Novembre 2014.

Edito

Un nouveau mandat de six ans pour servir Taluyers.

Chers Talusiens, 
Chers Talusiens, 

Je vous souhaite à tous une bonne 
Je vous souhaite à tous une bonne 
rentrée  en  espérant  que  chacun 
rentrée  en  espérant  que  chacun 
ait  pu  se  ressourcer  à  Taluyers 
ait  pu  se  ressourcer  à  Taluyers 
ou  ailleurs  dans  les  meilleures 
ou  ailleurs  dans  les  meilleures 

conditions pendant cette période estivale.
La météorologie n’a pas été une alliée facile ; elle a eu au moins 
le mérite de nous garder un paysage parfaitement verdoyant…
L’actualité du monde nous a démontré qu’il a toujours autant 
de  mal  à  vivre  sa  «  Tour  de  Babel  »  et  qu’il  trouve  toujours 
l’occasion  de  se  déshumaniser,  notamment,  dans  le  confl it 
israélo-palestinien  jusqu’au-boutiste,  cruel  et  inextricable,  et 
où  l’assassinat de Yitzhak Rabin a été  catastrophique pour le 
processus  de  paix  à  l’époque  enclenché,  notamment  dans  le 
nouveau théâtre ukrainien sans solution apparente, en Afrique 
Centrale, en Syrie et en Irak ; dans tous les cas de nombreuses 
victimes civiles paient de leur vie et de leurs souff rances la folie 
de  quelques  hommes,  les  leçons  de  l’Histoire  n’engendrent 
toujours pas la sagesse et la modération.

administrative, 

Pour ce qui est de notre beau pays, nous avons le bonheur de 
ne pas connaître ces aff res, certes, mais nous sentons bien que 
cette crise économique et sociale se dégrade encore et peine, 
davantage  que  chez  nos  voisins,  à  s’estomper.  Les  risques 
géopolitiques actuels n’arrangent rien, bien entendu.
Lourdeur 
surabondance  des  normes,  
immobilisme  de  nos  dirigeants,  corporatisme  et  perte  de 
conscience de l’intérêt commun pour les concitoyens stoppent, 
pour l’instant, tout espoir de rebond.
Ces dernières années, la classe politique nous a beaucoup gâtés 
par son manque de clairvoyance, de courage, de compétence 
et  par  son  esprit  trop  partisan  alors  qu’il  nous  faudrait  des 
leaders  charismatiques,  audacieux  et  capables  de  porter  un 
message fort sur l’essentiel des réformes à mener et de ne pas 
en changer.

… J’ai appris cet été que 90% de nos députés n’avaient jamais 
travaillé en entreprise… Que notre représentation nationale ait 
une  bonne  connaissance  pratique  de  l’économie  de  marché, 
des  contraintes  de  l’entreprise,  de  l’emploi  paraît  tellement 
crucial pour prendre les bonnes décisions et relever les défi s 
actuels.
Au résultat, le mouvement de désaff ection des citoyens envers 
la politique continue de croître.  
Les élus ont à relever le défi  de la confi ance pour réconcilier les 
citoyens avec l’action publique.

adaptées  et  entretenues,  écoute  et  réactivité…)  d’avoir  le 
souci de l’honnêteté, le sens de l’action, la vision et la rigueur.
Ce nouveau mandat 2014-2020 débute avec la réduction des 
dotations  fi nancières  de  l'État  aux  collectivités  dont  on  peut 
supposer qu’elle va s’accentuer dans les années qui viennent.
L’aff aiblissement fi nancier des collectivités fait peser un risque 
sur  l’économie  du  pays,  tant  l’investissement  public  irrigue 
l’activité des entreprises ; la clé d’un retournement est pourtant 
dans le retour des investissements.

Nous  sommes  heureux  que  nos  engagements  de  dépenses 
d’investissements  importantes  pour  Taluyers  soient  derrière 
nous  (infrastructures  associatives  et  sportives  en  Berthoud, 
Jardins PIE X, achat de rez-de-chaussée commerciaux, vestiaires 
du foot, toilettes publiques, extension de la cantine scolaire…)
Notre  défi     sera  maintenant  de  répondre  aux  besoins  de  la 
population  tout  en  limitant,  par  une  gestion  rigoureuse,  les 
dépenses de notre collectivité.

Nous  devrons,  plus  que  jamais,  orienter  notre  action  sur 
l’effi  cacité  de  la  dépense  publique  tout  en  continuant  à 
développer  nos  territoires,  communaux  et  intercommunaux, 
de manière durable et moderne.

La  réforme  des  territoires  engagée  (diminution  du  nombre 
de  régions,  disparition  programmée  des  départements, 
regroupement  des  petites  communes  et  des  petites 
intercommunalités,  mutualisation)  doit  nous  convaincre 
encore  de  son  effi  cacité  et  des  réelles  économies  d’échelle  à 
obtenir.
Évidente  dans  certains  cas  pour  éviter  lourdeur  et  doublons, 
elle  devra  être  ouverte  au  débat  et  adaptée  aux  réalités  de 
terrain.
En  eff et,  il  pourra  être  dangereux  de  dévitaliser  les  conseils 
généraux en zone rurale et, au niveau des intercommunalités 
encore  parfois  mal  comprises  par  nos  concitoyens,  il  faudra 
prescrire le respect des bassins de vie à taille humaine. Nous 
avons  appris  depuis  quelques  années  à  travailler  ensemble 
dans la proximité, l’esprit de responsabilité et la réactivité. Cela 
est effi  cace et n’est pas coûteux et je me méfi e des réformes 
imposées par le haut, administratives, générales, uniformes et 
théoriques.
Sur  ce  territoire  mornantais,  je  suis  de  ceux  qui  veilleront  au 
grain  ;  l’intercommunalité  doit  s’appuyer  sur  ses  communes 
membres et rester à taille humaine proche du terrain, sinon le 
déséquilibre  et  l’éloignement  provoqueront  désaff ection  des 
élus et des citoyens pour la chose publique.

Nous,  élus  locaux,  sommes  attendus  en  tant  qu’acteurs  de 
proximité,  organisateurs  du  quotidien  et  responsables  de  la 
tranquillité publique.
Vous  attendez  de  nous  d’être  au  service  de  la  qualité  de  vie 
(propreté  de  la  commune,  espaces  verts,  infrastructures 

Vos  nouveaux  élus  sont  déjà  bien  sensibilisés  aux 
problématiques  majeures  de  début  de  mandat  et  je  les 
invite  fortement  à  participer  aux  séquences  de  formation 
qui  leur  sont  proposées.  Les  réunions  abordent  les  thèmes 
majeurs de l’exercice d’un mandat : la gestion et les fi nances 

3

locales,  l’administration  générale,  l’urbanisation  toujours  en 
mouvement  avec  notamment  la  loi  ALUR,  l’environnement, 
les risques…

La décision étant prise, il faut faire le boulot sans tarder, confi er 
la  mission  aux  agents  de  la  collectivité  et  ne  pas  se  reposer 
vingt fois la question pour aller véritablement de l’avant.

Cet exercice d’élus est diffi  cile et ils doivent être nécessairement 
préparés  pour  traiter  les  dossiers  de  votre  collectivité  en 
connaissance de cause.
Cette  équipe  est  en  marche,  avec  des  élus  expérimentés  et 
les  autres  qui  apprennent  vite.  J’attends  d’eux  qu’ils  soient 
porteurs  d’idées,  qu’ils  pointent  les  dysfonctionnements  et 
fassent  des  propositions  d’amélioration,  qu’ils  soient  dans  le 
dialogue  et  le  respect  de  l’autre,  dans  le  souci  de  bien  faire, 
qu’ils soient présents.

Chacun des adjoints dispose d’une grande autonomie dans sa 
délégation ; chacun s’exprime autour de la table, chaque lundi 
soir ; il y a débat et ensuite, il faut faire le tri et trancher et c’est 
mon rôle.

Les  périodes  de  tensions  nationales  et  internationales  sont 
toujours propices à la réfl exion, aux remises en question et à 
l’adaptation.

Il nous faut, à tout niveau, garder bon sens et espoir.

Bonne rentrée à tous et sachons profi ter des plaisirs simples 
que la vie nous off re ; le temps est le maître du jeu, il passe, 
il n’attend pas, il ne repasse pas ; chaque jour est important.

Le Maire
Pascal OUTREBON.

4
4

Conseils Municipaux

COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 12 Mai 2014

• Formation des élus
Afin de garantir le bon exercice des fonctions d’élu local, la loi 
a instauré un droit à la formation au profit de chaque élu.
Dans  les  3  mois  du  renouvellement  de  l’assemblée,  une 
délibération détermine les orientations de la formation et les 
crédits ouverts à ce titre. 
Les crédits sont plafonnés à 20 % du montant maximum des 
indemnités de fonction susceptibles d’être allouées aux élus. 
Pour 2014, le budget alloué aux actions de formation pour les 
élus s’établit à  1 000 €.
Chaque élu pourra bénéficier, pour la durée du mandat, des 
droits  à  la  formation  selon  ses  souhaits,  à  la  condition  que 
l’organisme soit agréé par le ministère de l’intérieur.
Les  thèmes  privilégiés  seront,  notamment  en  début  de 
mandat et par ordre de priorité :  
- Finances, urbanisme, action sociale
- Vie associative, sécurité des bâtiments.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,
- APPROUVE les orientations données à la formation des élus 
de la collectivité, telles que présentées ci-dessus.

•  Création  d’emplois  non  permanents  pour  besoins 
saisonniers
Pendant  les  congés  d’été,  les  agents  territoriaux  du  service 
technique se trouvent en effectif réduit au moment où le travail 
est important : arrosage des fleurs, entretien des espaces verts 
et des bâtiments communaux. 
En conséquence, il est nécessaire de procéder au recrutement 
d’agents  contractuels  sur  un  emploi  saisonnier  pour  besoin 
occasionnel, selon l’article 3, alinéa 2 de la loi du 26/01/1984. 
Il  est  proposé  de  créer  les  emplois  non  permanents  pour 
besoins saisonniers dans les conditions suivantes: 
- Un emploi non permanent à 35 heures hebdomadaires du 7 
juillet 2014 au 22 août 2014.

Monsieur  le  Maire  rappelle  que  ces  emplois  saisonniers 
s’adressent  aux  jeunes  talusiens  qui  viennent  épauler  les 
agents  techniques  pendant  les  congés.  Peu  de  candidats  se 
sont manifestés pour l’instant. C’est une expérience citoyenne 
très intéressante pour ces jeunes qui, souvent, changent leur 
vision de la collectivité à l’issue de leur semaine de travail.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,
-  CREE  les  emplois  non  permanents  à  temps  complet  pour 
besoins saisonniers tels qu’indiqué ci-dessus ;
- AUTORISE Monsieur le Maire à fixer le niveau de rémunération 
des agents recrutés par référence à l’échelle indiciaire du grade 
d’adjoint technique de 2ème classe, 1er échelon.

•  Désignation  d’un  délégué  chargé  de  représenter 
la  commune  au  sein  de 
l’association  ALCALY 
(Alternative au Contournement Autoroutier de Lyon)
Suite  au  renouvellement  du  Conseil  Municipal,  il  convient 
de  désigner  le  délégué  représentant  la  commune  au  sein 
de 
l’association  ALCALY  (Alternative  au  Contournement 
Autoroutier de Lyon).

M.  Charles  JULLIAN  précise  que  c’est  une  association  d’élus  
qui  leur  permet  de  se  regrouper  et  d’être  une  force  de 
proposition face à l’Etat. A propos de l’A45, les recours ont été 
épuisés, désormais l’association se concentre sur les mesures 
compensatoires.
Monsieur  le  Maire  précise  que  le  rôle  des  élus  est  d’être  des 
partenaires vigilants. Le souhait adressé au représentant de la 
commune est qu’il informe le conseil municipal et puisse aussi 
rapporter la position des élus talusiens au sein de l’association.
Monsieur  le  Maire  propose  la  candidature  de  M.  Charles 
JULLIAN  en  qualité  de  titulaire  et  celle  de  M.  Jean-Pierre 
MARCONNET en qualité de suppléant.
Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  par  vote  à 
bulletins secrets:
- DESIGNE à l’unanimité (19 voix) M. Charles JULLIAN délégué 
titulaire au sein de l’association ALCALY
- DESIGNE à l’unanimité (19 voix) M. Jean-Pierre MARCONNET 
délégué suppléant au sein de l’association ALCALY.

•  Désignation  du  représentant  de  la  commune  à  la 
Commission Locale d’Information et de Surveillance 
pour la décharge de Montarcis
Suite au renouvellement du Conseil Municipal, il convient de 
désigner  le  délégué  représentant  la  commune  au  sein  de  la 
Commission  Locale  d’Information  et  de  Surveillance  pour  la 
décharge de Montarcis. 
Monsieur  le  Maire  propose  la  candidature  de  M.  Charles 
JULLIAN. 
Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  par  vote  à 
bulletins secrets:
- DESIGNE à l’unanimité (19 voix) M. Charles JULLIAN délégué 
titulaire au sein de la Commission Locale d’Information et de 
Surveillance pour la décharge de Montarcis.

• Tour de table

Monsieur le Maire
- Un tour du village a été effectué afin d’identifier les lieux à 
désherber.  Dans  la  démarche  visant  à  limiter  les  pesticides, 
seuls  trois  endroits  ont  été  identifiés  comme  susceptibles 
d’être  désherbés  chimiquement  :  une  partie  du  parking 
en  gore  du  Prieuré,  une  partie  du  square  de  la  Mairie  et  le 
cimetière.
- Le plus grand local commercial et le local pour la Poste sont 
livrés hors d’eau. Des devis d’aménagement ont été sollicités. 
La mairie active ses réseaux pour nouer des contacts avec des 
professionnels susceptibles d’occuper ces locaux d’ici la fin de 
l’année.
-  Un  projet  de  crèche  privée  sur  Taluyers  a  été  présenté  en 
mairie, des réponses et des précisions en matière d’urbanisme 
sont à apporter au porteur de projet.
-  L’enquête  sur  les  besoins  en  matière  de  périscolaire  est  en 
cours  d’analyse,  pour  l’instant,  il  n’y  a  qu’environ  15  %    de 
réponses.
-  Un  coordonnateur  scolaire  et  périscolaire  à  temps  non 
complet  est  en  cours  de  recrutement,  dans  le  cadre  d’une 

5

Conseils Municipaux

Conseils Municipaux

réorganisation du service. 
- Le parking enherbé derrière la Maison des Associations est 
désormais utilisable.
-  Une  consultation  a  été  lancée  pour  le  changement  du  site 
Internet avant l’été.
-  Dans  le  cadre  de  la  réforme  des  rythmes  scolaires,  les 
associations  partenaires  seront  rencontrées  avant  la  fi n  du 
mois de juin pour affi  ner la collaboration avec la mairie.

Marc MIOTTO
- Pour la réfection de voirie du chemin de la Rosette, fi nancée 
par la COPAMO, la première partie en pente sera réalisée en 
enrobé,  ensuite  la  partie  plate  sera  en  bicouche  et  enfi n  la 
zone de carrefour sera de nouveau en enrobé.
Monsieur  le  Maire  indique  qu’il  n’est  pas  convaincu  par  la 
nécessité de rendre carrossable la partie qui mène à la Zone 
de la Ronze.

- Il est nécessaire de matérialiser l’entrée et la sortie du parking 
enherbé  et  de  réglementer  son  utilisation  et  y  interdire  les 
caravanes et les poids lourds.
-  Le  nouvel  architecte  des  bâtiments  de  France  sera  reçu  en 
mairie et les orientations du mandat lui seront présentées.
- Le bassin de rétention, route de Saint Laurent d’Agny, va faire 
l’objet  d’une  réunion  entre  le  SYSEG  et  le  bureau  d’études 
(IRH). 

Sylvie ROMAN CLAVELLOUX
- Lors des rencontres organisées avec les associations, seules 
sept sur la vingtaine qui a été contactée se sont rendues en 
mairie pour échanger avec les élus. C'est dommage.
-  Des  remerciements  sont  adressés  aux  «  relecteurs  »  du 
Taluyers Infos.

Jean-Pierre MARCONNET
-  Demande  s’il  y  a  des  remontées  de  la  part  de  concitoyens 
à propos des bus du Département qui circulent, notamment 
le  week-end,  avec  peu  de  personnes  à  bord  et  parfois  à  des 
vitesses excessives. 
Monsieur le Maire propose d’adresser un courrier à la MDR de 
Mornant en leur relevant ces éléments.

Loïc TAMISIER
- Un logement social est vacant, un T3 rue de la Gaillardière.
-  Une  rubrique  «  Solidarité  »  serait  à  intégrer  au  futur  site 
Internet.

Charles JULLIAN
- L’association « A deux prés de chez vous » sera reçue le jeudi 
15/05 à 8h30.

Odile BRACHET
-  La  commission  Ecole  se  réunira  jeudi  15/05  à  19h00. 
L’animatrice de l’espace jeunes sera présente.

Véronique GOUTTENOIRE
- demande si le projet de bicross est abandonné.
M.  Yves  CUBLIER  répond  qu’une  nouvelle  réfl exion  sera 
engagée en 2014 pour une éventuelle réalisation en 2015.
M.  Marc  MIOTTO  indique  que  le  problème  du  bicross  est 
que  c’est  un  projet  très  technique  et  touchant  une  tranche 
d’âge  très  particulière.  Pour  répondre  à  une  activité  plus 
intergénérationnelle, un projet de parcours de santé, incluant 
aussi une activité vélo, est proposée. Cela dénaturerait moins 
le terrain et serait moins coûteux.
Monsieur  le  Maire  propose  qu’un  groupe  de  travail  en  lien 
avec les commissions jeunesse/urbanisme/aménagement de 
l’espace puisse être constitué pour travailler sur le projet.

6
6

Conseils Municipaux

COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 7 Juillet 2014

• Service périscolaire – Organisation et approbation 
du règlement intérieur   
Par délibération en date du 24 février 2014, le Conseil Municipal 
a  approuvé  le  principe  de  la  municipalisation  du  service  de 
garderie périscolaire à compter du 1er septembre 2014.
La  présente  délibération  consiste  à  préciser  les  conditions 
de  transfert  du  personnel,  l’organisation  du  service  et  le 
règlement intérieur du service périscolaire.

A-Condition de transfert du personnel
Lorsque  l’activité  d’une  entité  économique  employant  des 
salariés de droit privé est, par transfert de cette entité, reprise 
par une personne publique dans le cadre d’un service public 
administratif,  il  appartient  à  cette  personne  publique  de 
proposer  à  ces  salariés  un  contrat  de  droit  public,  à  durée 
déterminée ou indéterminée selon la nature du contrat dont 
ils sont titulaires.
Sauf  disposition 
légale  ou  conditions  générales  de 
rémunération  et  d’emploi  des  agents  non  titulaires  de  la 
personne  publique  contraires,  le  contrat  qu’elle  propose 
reprend 
les 
salariés sont titulaires, en particulier celles qui concernent la 
rémunération.
En cas de refus des salariés d’accepter le contrat proposé, leur 
contrat prend fi n de plein droit. La personne publique applique 
les  dispositions  relatives  aux  agents  licenciés  prévues  par  le 
droit du travail et par leur contrat.
La commune proposera aux six salariés de l’association en C.D.I. 
la signature de contrats de droit public à durée indéterminée 
qui  reprendront  à  minima  la  durée  hebdomadaire  de  travail 
identique  au  contrat  précédent  et  la  rémunération  nette 
inchangée.

les  clauses  substantielles  du  contrat  dont 

B-Organisation du service
L’encadrement  du  service  périscolaire  sera  assuré  par  un 
coordonnateur  scolaire  et  périscolaire  qui  aura  comme 
mission :
-  L’encadrement  du  personnel  intervenant  dans  les  écoles 
(ATSEM,  agents  de  cantine,  agents  d’entretien,  agents  du 
périscolaire), 
-  La  gestion  des  inscriptions  du  restaurant  scolaire  et  de  la 
garderie périscolaire,
- Le bon fonctionnement :
• du restaurant scolaire 
• de la garderie périscolaire 
• de la Maison des Associations, de la Salle d’Animation et du 
Local jeunes
• du lien avec le centre de loisirs et les associations intervenant 
dans le cadre de la réforme des rythmes scolaires

Le Comité Technique Paritaire du Centre de Gestion du Rhône, 
réuni en date du 17 juin 2014,  a émis un avis favorable à ce 
projet d’organisation du service périscolaire.

C- Le règlement intérieur
Annexé  à  la  présente  délibération,  ce  document  reprend  les 
principaux éléments du règlement intérieur en vigueur sous 
l’égide de l’association Loisirs Temps Jeunes.
- La Garderie Périscolaire de TALUYERS  accueille les enfants de 
4 ans révolus ou de moyenne section jusqu’au CM2. 

- Les tarifs sont les suivants :

Tarifs 2014 / 2015

QF < à 
650

Entre 650 
et 1220

De 15h45 à 16h30

0,8 €

0,9 €

> à 
1220

1 €

La ½ heure à 
compter de 16h30

1,35€

1,55€

1,75€

- L’accueil se fait le matin de 7h30 à 8h30 et le soir de 15h45 
à  18h30  les  lundis,  mardis,  jeudis  et  vendredis.  Nous  vous 
rappelons que les portes ferment à 18h30.
Le mercredi, la Garderie périscolaire accueille de 7h30 à 8h30 
et de 11h30 à 12h30.

- Le matin, l’accueil se fait dans les locaux de l’école élémentaire, 
salle de la Garderie Périscolaire.
Le soir, les enfants doivent être récupérés dans diff érents lieux 
selon leurs âges. 

-  En  cas  de  maladie  de  l’enfant,  le  temps  de  garde  ne  sera 
pas facturé si le service a été informé dans la journée et si un 
justifi catif écrit est fourni.

-  Il  est  possible  d’annuler  occasionnellement  une  garde  à 
condition d’en informer le service 24h à l’avance par téléphone 
(possibilité  de  laisser  un  message  sur  le  répondeur).  Les 
absences non signalées seront facturées.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité:
- APPROUVE les conditions de transfert du personnel lié à la 
municipalisation du service périscolaire
-  APPROUVE 
périscolaire
-  APPROUVE  le  règlement  intérieur  et  les  tarifs  du  service 
périscolaire.

les  modalités  d’organisation  du  service 

•  Réforme  des  rythmes  scolaires  –  Convention  avec 
les associations   
Dans le cadre de la réforme des rythmes scolaires, la commune 
de Taluyers  a  choisi  d’appliquer,  à  compter  du  2  septembre 
2014, les horaires scolaires suivants :
- lundi, mardi, jeudi et vendredi : 8h30/11h30 et 13h30/15h45
- mercredi de 8h30 à 11h30
Les  horaires  d’accueil  du  périscolaire  ont  été  dimensionnés 
de façon à accueillir les enfants dès 15h45 afi n de prendre en 
compte le raccourcissement de la journée scolaire.

7

Conseils Municipaux

Parallèlement, afi n d’enrichir les temps d’accueil périscolaires, 
les  associations  et  structures  locales  ont  été  sollicitées  afi n 
qu’elles  ajustent  les  horaires  de  leurs  activités  à  la  fi n  de  la 
journée  scolaire  pour  accueillir  les  enfants  désireux  de  s’y 
inscrire.
La  Commune  leur  confi e  l’animation  d’activités,  leur  met  à 
disposition  des  locaux  et  souhaite  formaliser  ce  partenariat 
par le biais d’une convention.
Celle-ci prévoit que les parents des enfants qui participent aux 
activités  règlent  directement  le  coût  de  la  prestation  auprès 
de l’association. 
Les conditions de l’intervention de l’association sont précisées 
dans la convention (Nature de l’activité, durée hebdomadaire, 
lieu d’intervention, etc…).

Pour  toutes  les  activités  mises  en  place  à  destination  des 
enfants,  l’association  s’engage  à  agir  en  conformité  avec  les 
réglementations applicables que ce soit en raison des risques 
liés à la nature de l’activité ou des risques liés au déplacement 
des enfants en dehors de l’enceinte scolaire. 

L’association  assure  la  responsabilité  des  enfants  dès  que 
ceux-ci sont remis aux animateurs, pendant toute la durée de 
l’activité (Les conditions de prise en charge et de décharge des 
enfants sont précisées dans une annexe à la convention).

La Commune assure la responsabilité du groupe d’enfants :
-  entre  la  fi n  du  temps  scolaire  et  la  remise  des  enfants 
aux  animateurs,  selon  les  modalités  décrites  dans  la  fi che 
d’activités
-  entre  la  fi n  de  l’activité  et  l’entrée  au  service  périscolaire 
municipal,  uniquement  pour  les  enfants  inscrits,  selon  les 
modalités décrites dans la fi che d’activités
L’association  doit  fournir  à  la  mairie  de  Taluyers  le  listing 
complet des enfants (nom, prénom, âge et coordonnées des 
parents) 3 jours ouvrés avant le démarrage de l’activité.
En  cas  d’absence  des  animateurs  rendant  impossible  la 
tenue  de  l’activité,  l’association  se  charge  d’informer  dans 
les  meilleurs  délais  les  parents  des  enfants  inscrits  ainsi  que 
le coordonnateur périscolaire de la commune de Taluyers de 
façon à anticiper la gestion du service périscolaire.

Toute inscription ou désinscription en cours d’année scolaire 
doit être absolument signalée au coordonnateur périscolaire 
communal.
La  Collectivité  et  l’association  eff ectueront  une  évaluation 
conjointe à échéance déterminée par les parties portant sur 
les prestations réalisées. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité:
-  APPROUVE  la  convention  type  de  partenariat  entre  les 
associations  et  les  structures  locales  pour  la  mise  en  place 
d’activités après le temps scolaire
- AUTORISE Monsieur le Maire à la signer

•  Inscriptions  aux  activités  des  associations  de 
Taluyers – Fixation du taux d’aide    
Dans  le  cadre  de  la  réforme  des  rythmes  scolaires,  les 
associations et structures locales ont été sollicitées afi n qu’elles 
ajustent  les  horaires  de  leurs  activités  à  la  fi n  de  la  journée 
scolaire pour accueillir les enfants désireux de s’y inscrire.

Afi n d’accompagner cette démarche et favoriser l’accès à ces 
activités, la mairie de Taluyers propose, par l’intermédiaire d’un 
«  Passeport  ETAPE  »  (Encouragement  Talusien  aux  Activités 
PériEducatives), une aide fi nancière aux familles qui inscrivent 
leurs enfants auprès des associations ou des structures locales.

Le  prix  de 
l’activité  est  réglé  directement  auprès  des 
associations  qui  gèrent  les  inscriptions.  Au  vu  d’un  dossier 
qu’elles  auront  complété  et  remis  aux  familles,  celles-ci 
remettront  en  mairie  un  dossier  de  demande  accompagné 
des pièces justifi catives (copie de l’avis d’imposition de l’année 
n-1,  copie  d’un  justifi catif  de  domicile  de  moins  de  3  mois, 
copie du livret de famille, RIB).
Après  examen  du  dossier,  la  Commune  versera,  par  mandat 
administratif, la participation aux familles bénéfi ciaires.
La participation communale sera déterminée en fonction des 
critères suivants :

Quotient familial

< ou = 800

Taux d’aide

60 %

> 800

40 %

8
8

 
 
Conseils Municipaux

Il  est  précisé  que  la  participation  communale  ne  pourra 
concerner qu’une activité, par an, pour un même enfant.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité :
-  APPROUVE  la  création  d’un  passeport  associatif  dénommé 
ETAPE
-  ADOPTE  le  principe  de  versement  d’une  participation 
fi nancière  par  la  commune  de  Taluyers,  lors  de  l’inscription 
d’un enfant talusien dans les associations et structures locales 
concernées par la réforme des rythmes scolaires
- DIT que les enfants domiciliés sur la commune de Taluyers et 
scolarisés de l’école maternelle au CM2 sont concernés
-  DECIDE  d’appliquer  les  modalités  de  calcul  de  cette 
participation comme vu ci-dessus

•Dossier  de  subvention  auprès  du  Département  du 
Rhône pour les amendes de Police
Les subventions au titre des amendes de police sont versées 
par l’Etat mais réparties par le Conseil Général. 
La subvention attribuée à chaque commune est plafonnée en 
fonction du nombre de demandes et les projets doivent être 
réalisés en 2014. 

Les opérations subventionnées doivent contribuer à la sécurité 
routière  et  ne  peuvent  pas  faire  l’objet  d’un  fi nancement 
en  même  temps  au  titre  du  contrat  pluriannuel  avec  le 
département. 

Il  est  proposé  de  demander  une  subvention  au  titre  des 
amendes de police pour les projets suivants :
- Marquage et aménagement de sécurité route de Berthoud 
pour les accès au groupe scolaire et aux diff érents bâtiments 
publics,  rue  des  Blanchardes,  «  dents  de  requin  »  rue  des 
Fontaines  et  le  plateau  d’intersection  rue  de  la  Mairie  et  rue 
de la Grange. 

Les passages piétons, les bandes stop, les « dents de requin » 
et les « Cédez le passage » sont prévus en résine à froid.

Le plan de fi nancement serait le suivant :

DÉPENSES HT

Travaux de sécurisation 
(marquage)

 13 694,75

RECETTES

Département du Rhône

2 738,95 €

Autofi nancement

10 955,80 €

•  Rapport  annuel  sur  le  prix  et  la  qualité  de  l’eau 
potable
Charles JULLIAN présente les grandes lignes de ce rapport :
-  Délégation  par  aff ermage  à  VEOLIA  EAU  jusqu’au  30 
novembre 2022
-  24  138  habitants  concernés,  10  510  abonnements 
domestiques dont 1 000 à Taluyers
-  Ressources  en  eau  :  1  604  993  m3  (provenance  nappe  du 
Garon) et 5 226 m3 importés
-  Longueur  du  réseau  :  282  983  mètres  linéaires  dont  3  233 
mètres linéaires renouvelés en 2013
- Pour 2013, le prix de l’eau pour une facture de 120 m3 n’a pas 
augmenté
- Qualité de l’eau : taux de conformité de 100 %

•  Motion  de  soutien  à  l’Association  des  Maires  de 
France  pour  alerter  les  pouvoirs  publics  sur  les 
conséquences de la baisse massive des dotations de 
l’Etat
Les collectivités locales, et en premier lieu les communes et leurs 
intercommunalités, risquent d’être massivement confrontées 
à des diffi  cultés fi nancières d’une gravité exceptionnelle. Dans 
le cadre du plan d’économies de 50 milliards d’euros qui sera 
décliné sur les années 2015-2017, les concours fi nanciers de 
l’Etat sont en eff et appelés à diminuer de 11 milliards d’euros 
progressivement jusqu’en 2017, soit une baisse cumulée de 28 
milliards d’euros sur la période 2014-2017.

Dans ce contexte, le Bureau de l’AMF a souhaité, à l’unanimité, 
mener  une  action  forte  et  collective  pour  expliquer  de 
manière  objective  la  situation  et  alerter  solennellement    les 
pouvoirs publics sur l’impact des mesures annoncées pour nos 
territoires, leurs habitants et les entreprises. L’AMF, association 
pluraliste  forte  de  ses  36.000  adhérents  communaux  et 
intercommunaux,    a  toujours  tenu  un  discours  responsable 
sur la nécessaire maîtrise des dépenses publiques ; aussi, elle 
n’en est que plus à l’aise pour dénoncer cette amputation de 
30%  de  nos  dotations.  Quels  que  soient  les  eff orts  entrepris 
pour  rationaliser,  mutualiser  et  moderniser  l’action  publique 
locale,  l’AMF  prévient  que  les  collectivités  ne  pourront  pas 
absorber une contraction aussi violente de leurs ressources. 

En  eff et, 
la  seule  alternative  sera  de  procéder  à  des 
arbitrages  douloureux  aff ectant  les  services  publics  locaux 
et  l’investissement  du  fait  des  contraintes  qui  limitent  leurs 
leviers  d’action  (rigidité  d’une  partie  des  dépenses,  transfert 
continu  de  charges  de  l’Etat,  infl ation  des  normes,  niveau 
diffi  cilement supportable pour nos concitoyens de la pression 
fi scale globale). 

Le Conseil Municipal, l’exposé du Maire entendu et après en 
avoir délibéré, à l’unanimité
-  APPROUVE  le  plan  de  fi nancement  annexé  à  la  présente 
délibération ;
-  SOLLICITE  de  la  part  du  Département  du  Rhône,  dans  le 
cadre de la répartition des amendes de police, une subvention 
de 2 738,95 € pour les projets exposés ci-dessus
-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  présenter  les  dossiers 
correspondants.

La  commune  de  Taluyers  rappelle  que  les  collectivités  de 
proximité que sont les communes et leurs intercommunalités 
sont, par la diversité de leurs interventions, au cœur de l’action 
publique pour tous les grands enjeux de notre société : 
-  elles  facilitent  la  vie  quotidienne    de  leurs  habitants  et 
assurent le « bien vivre ensemble »  ;  
-  elles  accompagnent  les  entreprises  présentes  sur  leur 
territoire ;
-  enfi n,  elles  jouent  un  rôle  majeur  dans  l’investissement 
public, soutenant ainsi la croissance économique et l’emploi.
La  diminution  drastique  des  ressources  locales  pénalisera  à 

9

Conseils Municipaux

terme  nos  concitoyens,  déjà  fortement  touchés  par  la  crise 
économique et sociale et pourrait fragiliser la reprise pourtant 
indispensable au redressement des comptes publics. 
En  outre,  la  commune  de  Taluyers  estime  que  les  attaques 
récurrentes  de  certains  médias  contre  les  collectivités  sont 
très souvent superfi cielles et injustes.  
C’est  pour  toutes  ces  raisons  que  le  conseil  municipal  de  
Taluyers, à l’unanimité,  soutient les demandes de l’AMF :
- réexamen du plan de réduction des dotations de l’Etat,
-  arrêt  immédiat  des  transferts  de  charges  et  des  mesures 
normatives, sources d’infl ation de la dépense, 
-  réunion  urgente  d’une  instance  nationale  de  dialogue  et 
de négociation pour remettre à plat les politiques publiques 
nationales  et  européennes 
les  budgets  des 
collectivités locales.

impactant 

•  Tour de table

Loïc TAMISIER
- Pour la canicule, une distribution de dépliants a été eff ectuée 
aux  élèves  de  l’école  élémentaire  et  aux  membres  des  deux 
clubs d’anciens, ainsi qu’un affi  chage dans les commerces.

-  Fin  septembre,  une  réunion  avec  le  CCAS  de  Soucieu  doit 
permettre  la  mise  en  place  de  l’Analyse  des  Besoins  Sociaux 
(ABS) sur la commune.

Séverine SICHE CHOL
-  Lors  de  l’Assemblée  Générale  de  Loisirs  Temps  Jeunes 
(périscolaire),  seules  5  personnes  présentes  sur  80  familles 
adhérentes. La dissolution de l’association a été votée.

Marc MIOTTO
- Voirie  :  l’opération  des  Points  à Temps  Automatiques  gérés 
par la COPAMO a commencé
-  Les  travaux  du  chemin  de  la  Rosette  et  des  Perrières  vont 
débuter le 15 juillet
-  Il  est  envisagé  des  travaux  de  marquage  au  sol  cet  été  au 
centre-village, autour des écoles et au niveau des  carrefours 
dangereux.

 SOBAT PEREIRA
MACONNERIE GENERALE
NEUF & RENOVATION
JOINTS de PIERRES 
ISOLATION 
AMENAGEMENT 
INTERIEUR EXTERIEUR

ZA de la RONZE
241 rue des Carrières
69440 TALUYERS

04.78.51.14.91

sobat@9business.fr

10

Commissions

Recyclage des déchets, Les agriculteurs sont aussi concernés.

Bilan  de  l’opération  de  collecte  des  plastiques 
agricoles, organisée les 31 mars et 1er avril 2014 sur 
le Pays Mornantais

Cette  opération  est  organisée  par 
la  Communauté  de 
Communes du Pays Mornantais (COPAMO) depuis 2002 dans 
le cadre de ses actions en faveur de l’agriculture.

1) La participation des agriculteurs
Au total, 120 exploitations agricoles ont participé à l’opération 
(111 en 2013)
-  61  agriculteurs  ont  apporté  des  plastiques  sur  le  site  de  St 
Laurent d’Agny
-  59  agriculteurs  ont  apporté  des  plastiques  sur  le  site  de  St 
-Didier-sous-Riverie.

Certaines exploitations (en cas de céréaliers et arboriculteurs) 
ne participent pas, n’utilisant pas les plastiques collectés.
Des attestations ont pu être remises à ceux qui le souhaitaient 
pour  justifi er  de  la  bonne  élimination  de  leurs  déchets 
notamment  dans  le  cadre  de  l’agriculture  raisonnée  ou  de 
certains labels.
Une aide technique pour le bon déroulement de l’opération a 
été apportée par :
- Le GAEC de la Rosée du matin (St Laurent d’Agny)
-  Les  services  techniques  de  la  commune  de  St  Didier  sous 
Riverie
-  Les  brigades  vertes  pour  le  nettoyage  des  2  sites  après 
l’opération
- La SICOLY pour la diff usion de l’information

Comme  l’année  dernière,  on  dénote  une  forte  mobilisation 
des agriculteurs, qui considèrent cette opération très utile.

2) Les matériaux collectés et leur traitement
56 tonnes de plastiques ont été collectées au total (56 tonnes 
également en 2013)

- Les plastiques en polyéthylène : 44 tonnes sur les 2 sites (42 
tonnes en 2013)
Les fi lms de serres, d’ensilage, d’enrubannage, de paillage, les 
fi celles et les fi lets ont été collectés par la société Gouvernayre 
afi n d’être recyclés en de nouveaux produits dans le cadre de 
la fi lière ADIVALOR.
- Les autres plastiques : 12 tonnes sur les deux sites (14 tonnes 
en 2013)
Les  fi lms  p17  et  tressés,  mandarins  de  fi lms,  les  tuyaux 
d’irrigation et les fi lets paragrêles ont été pris en charge par 
la  société  Delauzun  Soviri  (Ampuis)  afi n  d’être  utilisés  en 
combustibles  de  substitution  alimentant  les  fours  d’une 
cimenterie.

3) Les points à souligner
- Coût de l’opération limité aux charges de personne (équilibre 
vente et coût traitement des plastiques)
- Un partenariat avec la Dauphinoise pour le collecte des EVPP, 
les sacs de fertilisant, … les mêmes jours sur le site de Mornant.
- Une enquête réalisée auprès des agriculteurs pour identifi er 
les distributeurs des plastiques en question.

Collecte des Plastiques agricoles 2014
Les agriculteurs ayant participé à l’opération, Site de St Laurent 
d’Agny

TALUYERS

TALUYERS

TALUYERS

TALUYERS

Philippe CROZIER

Michel CROZIER

GAEC de la SELLE

EARL les FONTAINES

NB  :  Certains  agriculteurs  ne  viennent  qu’un  an  sur  deux  ou 
n’utilisent  pas  de  plastiques,  c’est  notamment  le  cas  des 
viticulteurs.

Charles JULLIAN

PLANTATION

PLANTATION

ELAGAGE

ELAGAGE

ENTRETIEN

ENTRETIEN

PAVAGE DALLAGE

PAVAGE DALLAGE

CREATION de  PARCS et JARDINS
CREATION de  PARCS et JARDINS

11

Tel / Fax . 04 78 48 29 66 
bruno.reure@wanadoo.fr

Tel / Fax . 04 78 48 29 66 
bruno.reure@wanadoo.fr

B R U N O
B R U N O
R E U R E
R E U R E

190 rue Saint Marc
190 rue Saint Marc
69440 TALUYERS
69440 TALUYERS

 
 
 
 
 
Commissions

SYNTHESE DU RAPPORT ANNUEL DE L’ANNEE 2013 - SITOM

Territoire : 28 communes, 3 communautés de communes

Population : 81 134 (source INSEE 2013)

Patrimoine : 8 déchèteries

Performances et tonnages 2013 :
-  DMA  :  503.05  kg/hab.  (515.87  kg/hab  en  2012  soit  40  825 
tonnes (41 586 en 2012)
- OMR : 187.40 kg/hab. ((190.27 kg/hab en 2012) soit 15 205 
tonnes (15 336 tonnes en 2012)
- Déchets recyclables : 84.65 kg/hab. (85.55 kg/hab en 2012) 
soit 6 868 tonnes (6 893 tonnes en 2012)
- Déchèterie : 231.13 kg/hab. (240.08 kg/hab en 2012) soit 18 
752.6 tonnes (19 357 tonnes en 2012) dont :

- Déchets verts : 6 390 tonnes
- Plâtre : 382 tonnes
- Gravats : 4 481 tonnes 
- DDM : 109 tonnes
- Encombrants : 3 277 tonnes 
- Huiles : 22 tonnes
- Bois : 2 143 tonnes 
- Piles : 8.7 tonnes
- Ferrailles : 768 tonnes 
- Plastiques souples : 5.2 tonnes
- Cartons : 717 tonnes 
- Lampes et néons : 1.7 tonnes
- D3E : 448 tonnes

Evolution des tonnages de 2012 à 2013 :
- Production – 1.8 % (- 760 tonnes)
- Incinération - 0.9 % (- 131 tonnes)
- Déchèteries – 3.1 % (- 605 tonnes)
- Collecte sélective -0.4% (- 25 tonnes)

Coût  de  gestion  des  déchets  /  habitants  (dépenses 
nettes) : 57.16 €/hab (61.40 €/ hab en 2012)
- Coût de l’incinération des OM / habitants : 
18.29 €/hab (16.57 €/hab en 2012)
- Coût de la collecte et transfert des OM / habitants : 
15.59 €/hab (19.30 €/hab en 2012)

- Coût de la collecte et tri des déchets recyclables / habitants : 
- 4.87 €/hab (- 3.41 €/hab en 2012)
- Coût de collecte et tri des déchets recyclables / habitant : 
- 4.87 €/hab (-3.41 €/hab en 2012)
- Coût des déchèteries / habitants : 
23.44€/hab (23.23 €/hab en 2012)
- Coût du personnel et frais administratifs et fi nanciers : 
5.24 €/hab (5.61 €/hab en 2012)

Taux de refus : 11.8% en moyenne (9.9 % en 2012)

Financements :
- Redevance spéciale : 112 contrats (93 en 2012) pour  1 521 
tonnes et 287 232 € de recettes
-  Subventions  Conseil  général  du  Rhône  :  4  539  €  (solde 
subvention composteurs)
- ADEME : 50 000 €
- Eco emballages : 673 806 €
- Participations des collectivités membres : 5 423 727 €
- Filières et revente des matériaux issus de la collecte sélective : 
842 846 € 

Conclusion

- Une baisse du gisement des OMR qui perdure.
- Diminution des tonnages au global en déchèterie avec 
variations selon les fl ux de déchets.
- Coût de gestion en baisse (bruts ou nets – par habitants ou 
absolus) malgré l’augmentation des formules de révisions des 
marchés publics et l’augmentation de la TGAP.
- Taux de refus qui augmente légèrement (hausse en France)
- Redevance spéciale en hausse avec  une baisse des tonnages 
des collectivités et une hausse des tonnages issus de structures 
privées.
- Le SITOM obtient de bons résultats grâce à une population 
qui réagit bien à la communication développée de façon 
transversale toute l’année.
- Une participation fi nancière des collectivités membres (CCPO, 
CCVG, COPAMO) identique depuis 7 ans.

12

FLEURS NATURELLES, ARTIFICIELLES, COMPOSITIONS BAPTEME, MARIAGE, DECES 

FLEURISTE MARBRIER 
GÉRARD BIZE 
265A RUE DE LA GRANGE – 69440 TALUYERS 
TEL : 04.78.48.25.11 -  06.22.07.91.20 

TOUS  ARTICLES FUNÉRAIRES      -    POSE MONUMENT DANS TOUTES COMMUNES 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Commissions

SITOM, bientôt un nouveau silo jaune enterré

Dès  la  mise  en  place  de  la  Commission  Aménagement  de 
l’espace  une  réunion  a  été  programmée  avec  le  syndicat 
mixte intercommunal de collecte et de traitement des ordures 
ménagères le SITOM.
Il  s’agit  d’un  service  important  dont  bénéfi cient  toutes  les 
semaines les concitoyens.
La  commission  a  donc  eu  le  plaisir  de  recevoir  le  Président 
du SITOM René Martinez accompagné de sa Directrice Karine 
Aguillaume.
Une  matinée  riche  en  échanges  et  en  connaissances 
notamment pour les nouveaux élus sur le fonctionnement et 
le coût de la collecte des ordures ménagères, du tri sélectif et 
des déchetteries (voir synthèse du rapport annuel de l’année 
2013).

Au cours de cette rencontre Monsieur le Maire n’a pas manqué 
de souligner auprès de Monsieur le Président que les Talusiens 
étaient de plus en plus sensibles à l’intérêt du tri sélectif et ont 
particulièrement apprécié l’installation des trois silos enterrés 
situés à proximité immédiate des écoles.
A un tel point que les silos jaunes en étant relevés pourtant le 
vendredi et le lundi se trouvent souvent pleins le dimanche, 
voire le samedi.
Compte  tenu  de  cette  situation  et  bien  que  d’autres  silos 
soient installés sur la commune, Monsieur Martinez a accepté 
d’installer  un  silo  jaune  enterré  supplémentaire  (dans  le 
prolongement  des  autres  silos  :  voir  photo)  d’ici  la  fi n  de 
l’année 2014.

ménagers  non  recyclables  avec  des  résultats  encourageants 
(+ 133 tonnes de verre collectés en 2013… !). En 2014 c’est le 
plan papier car là encore nos ordures ménagères contiennent 
14% de papiers.
A  noter  que  c’est  Jean-Pierre  Marconnet  qui  va  siéger  à  la 
COPAMO à la commission d’instruction thématique « déchets » 
élargie aux référents communaux.
Une  commission  qui  aura  entre  autre  la  tâche  de  défi nir 
les  priorités  du  mandat  et  notamment  de  réfl échir  (coûts, 
avantages,…)  à  la  mise  en  place  de  collecte  sélective  des 
déchets    en  porte  à  porte  comme  celle  du  ramassage  des 
ordures ménagères.

ASTUCES

Charles JULLIAN

La commune devra seulement prendre en charge les travaux 
préalables à l’installation du silo.
Le SITOM a lancé en 2013 un « plan verre » pour lutter contre 
(encore !) les 8% de verres déposés dans les sacs de déchets 

Ecrasez vos bouteilles plastiques souples ou 
semi rigides et remettez le bouchon.
Vous gagnerez de la place chez vous et dans nos silos !

13

Commissions

La créativité au cœur de la Semaine Bleue 2014.

Comme  chaque  année,  cette  semaine  dédiée  à  nos 
aînés  permet  de  mieux  appréhender  à  travers  diverses 
manifestations, le quotidien et l’univers des personnes âgées. 
Cette année l’accent est mis sur le principe qu’à tout âge on 
puisse  être  créatif  et  citoyen.  Fort  de  leur  expérience  et  de 
leur participation active aux diverses associations culturelles 
(musique,  arts  plastiques,  chant,  théâtre…).  Partage  et 
échange permettent une meilleure connaissance et solidarité 
entre les générations. Nous ne devons pas nous détourner du 
fait  que  le  vieillissement  actif  c'est  l'idée  que  les  personnes 
âgées sont encore capables d'apprendre et de participer à la 
vie sociale. 

Pendant cette semaine nous pouvons porter un autre regard 
sur  le  fameux  3ème  âge  et  voir  combien  il  est  riche  en 
expressions  quel  que  soit  le  support.  La  COPAMO  organise 
diverses rencontres dont la projection d’un court métrage « A 
tout âge créatif et citoyen ». 
Pour plus d’informations sur le site www.COPAMO.fr

Loîc TAMISIER

Vous souhaitez célébrer
vos noces de :

Repas des anciens 
c’est le 17/01/2015

- Or : 50 ans de mariage
- Diamant : 60 ans de mariage
- Palissandre : 65 ans de mariage
- Platine : 70 ans de mariage

Vous pouvez symboliquement renouveler votre 
engagement devant Monsieur le Maire 
et ainsi marquer la continuité de 
votre amour entourés de vos proches. 
Contactez le CCAS auprès du secrétariat 
de la mairie :  04.78.48.73.17

14

Commissions

Projet de jardins familiaux

La Municipalité ayant à cœur de permettre à ceux qui 
le  souhaitent,  de  "cultiver  leur  jardin"…,  un  projet  de 
jardins familiaux a été mis à l'étude dès l'année 2012.

Un bureau d'étude  spécialisé a élaboré un document 
mettant en lumière les diff érents aspects à prendre en 
compte dans le cadre réglementaire d'une commune, 
de  façon  à  permettre  la  défi nition  d'un  cahier  des 
charges précis pour la réalisation d'un tel projet.

La  surface  envisagée  se  situerait  au  Nord  Est  de 
la  commune,  en  bas  du  chemin  de  Balanche  et 
représenterait  une  surface  d'environ  1690  m²,  soit 
l'équivalent  possible  de  13  à  15  jardins,  suivant  la 
surface allouée à chaque parcelle. (Voir plan joint)

Nous  remercions  les  personnes  susceptibles  d'être 
intéressées, de bien vouloir se faire connaître auprès de 
la mairie afi n de planifi er une réunion préparatoire en 
concertation avec les usagers potentiels concernés.

La Commission urbanisme

Inscriptions 
listes électorales 
avant ﬁ n décembre 2014
Se munir de sa carte d’identité et 
d’un justiﬁ catif de domicile.

15

Commissions

Rencontre conviviale

Le jeudi 10 juillet, la commission Animation et Communication 
organisait la rencontre conviviale des associations. 
Une cinquantaine de bénévoles avait répondu présent. Autour 
d'un  apéritif,  prolongé  par  quelques  parties  de  pétanque 

(pour  les  plus  acharnés),  associations  et  municipalité  ont  pu 
échanger.  Si le temps n'était pas très convivial, la rencontre, 
elle, l'était !

Flyers CEM concept.pdf   1   06/12/2012   08:58:16

C

M

J

CM

MJ

CJ

CMJ

N

16

Adhésifs  .  Impression numérique  .  Création  .  Fabrication  .  Pose 

Vehicules Decoration

murale

TEXTILe

Tél. : 09 80 96 97 23
cemconcept@gmail.com
Port. : 06 68 09 67 67

559 rue des Carrières 
ZA de la Ronze 
69440 TALUYERS

 
Commissions

Forum des associations

Le 5 septembre, les Talusiens ont pu rencontrer les associations 
de Taluyers lors du Forum sous la Halle. Le temps très favorable 
donnait un petit air de soirée de vacances à cette manifestation 
où parents et enfants ont pu prendre des infos, s'inscire à des 
activités pour l'année 2014/2015 ou tout simplement discuter !
Merci  à  nos  associations  et  au  comité  des  fêtes  pour  leur 
mobilisation.
A l'année prochaine !

17

Commissions

Hotel de Caractère
Restaurant
B i strot
Séminaires

BISTROT
plats à partir de 7€
Plat du jour 10€

RESTAURANT
Menus à 27€/ 38€/ 50€

NOUVEAU
SALON DE THE

Bons Cadeaux

Expo Vente permanente
de peinture, sculpture, photos.

18

www.chateautalluy.com
contact@chateautalluy.com

144 Rue du pensionnat - 69440 Taluyers
Tél. 04 78 19 19 00 

Commissions

Accueil nouveaux arrivants

forum, 

Parallèlement  au 
la  municipalité  organisait 
également  les  rencontres  des  nouveaux  arrivants  le  5 
septembre. Quinze familles avaient répondu favorablement 
à cette invitation. Pascal Outrebon a pu présenter l'équipe 

municipale  et  surtout  a  mis  en  avant  notre  village  et  ses 
nombreux  atouts.  Remarque  générale  des  nouveaux 
habitants : on est bien à Taluyers !

19

Commissions

Le restaurant scolaire a fait peau neuve !

Les  travaux  se  sont  terminés  cet  été.  La  cuisine  très  exigüe, 
lieu  de  conditionnement  et  de  réchauff e  des    préparations 
culinaires    et  la  salle  de  restauration  étaient  toutes  deux  
vétustes.  Il  était  devenu  nécessaire  de  redimensionner    les 
locaux de travail du personnel et l’espace de restauration pour 
les enfants. C’est chose faite !

Le budget de l’opération s’élève à 120 000 euros, subventionné 
par environ 14 000 euros du département et 30 000 euros de 
l’Etat. La commune fi nance donc à hauteur d’un peu plus de la 
moitié après déduction du remboursement de la TVA.

L’équipe du restaurant scolaire

C’est le cabinet d’architecte de Noëlle Turpin et ses associées 
Sophie  Raymond  et  Marie  Pierre  Sonnerat    qui  a  réalisé  ce 
beau  projet.  Il  n’est  pas  toujours  facile  de  partir  de  l’ancien 
pour rénover et agrandir. Le résultat est cependant superbe, 
il allie l’esthétique et l’aspect technique. 

Dans  la  salle  de  restauration,  30  m2  sont  ajoutés.  Un  puit 
de lumière met en évidence des choix de peintures murales 
et  des  panneaux    acoustiques  installés  sur  l’ensemble  du 
plafond.  Celui-ci  est  abaissé  pour  diminuer  l’impact  sonore. 
Sur  la  surface nouvelle, des ellipses acoustiques  complètent  
l’isolation phonique. La façade en menuiserie et vitres colorées 
est entièrement neuve.
La cuisine double sa surface et permet de respecter « la marche 
en avant » c’est-à-dire que les plats à servir sortent de la zone 
propre  alors  que  les  retours  de  vaisselles  et  déchets  se  font 
dans la zone sale. Une centrale de nettoyage, une fontaine à 
eau et des rangements ont été installés. 

Le travail des entreprises, pendant  l’activité quotidienne de 
la  restauration  scolaire  puis  en  juillet  et  août,  s’est  fait  dans 
une collaboration de grande qualité et grâce à un bon suivi de 
chantier de l’architecte, soucieuse de sa prestation.    

20

Florence Laïb, Mireille Legendre, Agnès Perreira, 
Yolande Bonnet et Amandine Dhellin

Bienvenue à 
Marilyne 
Goutagny !

Marilyne  est 
la  nouvelle 
coordonnatrice  de  toutes  les 
l’enfant 
activités  autour  de 
le  secteur  Berthoud 
dans 
(restauration, 
garderie, 
passage de l’école aux activités 
le  cadre 
associatives  dans 
des  rythmes  scolaires)  et  des 
activités  annexes  (entretien 
des locaux, relationnel avec les partenaires). Elle est eff ectivement 
garante  du  bon  fonctionnement  de  tous  ces  services,  sous  la 
responsabilité de l’élue et du secrétaire général. 
Elle  devra  gérer  les  eff ectifs  des  services  et,  au  fi l  du  temps, 
améliorer la qualité d’accueil, notamment de la garderie, déceler 
les éventuels dysfonctionnements, être force de proposition  en 
terme de nouvelles activités ou de formation du personnel. 
Maryline  Goutagny,  originaire  de  Saint  Didier  sous  Riverie,  est 
Conseillère en Economie Sociale et Familiale de formation. Restée 
10 ans au service de la jeunesse de la Communauté de communes 
de  Condrieu,  elle  poursuit  son  expérience  professionnelle  dans 
un  travail  d’organisation,  de  gestion  et  d’accompagnement  de 
projets, tout en se rapprochant de son domicile.
Nous  lui  souhaitons  un  bel  investissement  au  sein  de  l’équipe 
des  agents  du  secteur  écoles,  cantine  et  garderie,  personnels 
de  grandes  qualités  humaine  et  professionnelle,  qui  sauront 
l’accueillir comme il se doit !

Odile BRACHET
Adjointe aux aff aires scolaires

Commissions

L’équipe pédagogique de l’école 
élémentaire
Mme Foury remplace Mme Vasseure. C'est le seul changement 
pour cette rentrée.

L’équipe pédagogique de l’école 
maternelle

Olivia Corbel en remplacement de Mme Ghibaudo (L, M, M, V) et Cécile Vidal le jeudi, 
Emilie  Poisson  (1/4  décharge  direction,  le  vendredi),  Monique  Foury  CE2-CM1, 
Odile Orcel (CP), Christophe Gros CM1, Gael Baylot CM2, Céline Lopez (CE1-CE2).

Départ de Mme Devaux et Mme Poisson

ATSEM : Julie Poupanon, Delphine Mousset, Annie Archer, Andréa Thizy, Héléna 
Bozon (AVS)
Enseignatnes : Amandine Serra, Annabelle Laroche (directrice), Lucie Voisin (rem-
plaçante), Vanessa Revy, Sylvie Flusin, Véronique Fusillier
Absentes : Sophie Fahy, Céline Fayon, Annie Buguet.

L’équipe de la garderie périscolaire

La  garderie,  devenue  municipale  à    cette  rentrée  2014,  se 
renouvelle en grande partie : Yolande Bonnet et Sophie Fahy 
font  fi gures  «  d’anciennes  »  et  seront  accompagnées  par 
Amandine  Dhellin,  Chantal  Chomier,  Agnès  Perreira,  Justine 
Guichard.

Béatrice  Devaux  quitte  son  poste  de  direction  de  l'école 
maternelle pour se rapprocher de son domicile. Nous avons 
apprécié,  lors  ses  deux  années  de  présence  à  Taluyers,  ses 
qualités  relationnelles  et  son  sens  du  partenariat  avec  la 
collectivité.

Agnès Perreira, Justine Guichard, Amandine Dhellin, Yolande Bonnet,
Agnès Perreira, Justine Guichard, Amandine Dhellin, Yolande Bonnet,
Sophie Fahy, Chantal Chomier.
Sophie Fahy, Chantal Chomier.

21
21

Commissions

Quelques informations concernant l’espace jeunes 

Je  rappelle  que  l’espace  jeunes  est  ouvert  (hors  vacances 
scolaires) : 
- chaque mercredi de 14h00 à 19h00
- chaque vendredi de 16h30 à 21h00
Attention, le vendredi il peut être ouvert sous réserve d’action 
spécifi que  uniquement  pour  les  tranches  d’âges  suivantes  : 
11-14 ans et 14-17 ans. Mais le public sera averti en amont. 

Le programme d’animation de l’espace jeunes est construit en 
collaboration  avec  les  jeunes.  Pour  cette  raison,    je  ne  peux 
pas vous transmettre le programme des vacances scolaires de 
Toussaint et de Noël. Malgré tout, les jeunes ont commencé à 
émettre des idées : sortie au laser Game, à la patinoire… 
Dès  la  rentrée,  je  discuterai  avec  les  jeunes  de  leurs  idées, 
leurs  attentes,  leurs  envies  afi n  de  construire  le  programme 
d’animation en adéquation avec leurs choix. 
Puis, il est important que les jeunes s’impliquent dans la vie de 
leur espace jeunes. 

Projet délire ’ photos ! 

Les jeunes avaient évoqué le souhait de faire des photos afi n 
de s’amuser. A travers cette idée le projet délire’ photos a vu 
le jour.
Il  a  consisté  à  prendre  des  photos  rigolotes,  en  adéquation 
avec les envies des jeunes sur le moment. On a pu immortaliser 
les moments forts du projet à travers le diaporama qui a été 
diff usé lors du premier café parents organisé au local jeunes. 

Voici la réaction des jeunes à travers quelques phrases : 
‘’J’ai bien aimé prendre les photos avec mon vélo, skate…’’
‘’On  s’est  bien  amusé  sur  le  projet  délire  ’photos.  Les  deux 
après-midi  consacrés  aux  déguisements  étaient  marrantes. 
On a bien rigolé en prenant les photos.’’
‘’ On s’est bien amusé avec toutes nos idées dans la tête. On a 
pu faire des photos avec de l’eau.’’
‘’On est content du résultat.’’
‘’ La partie déguisements m’a beaucoup amusé. J’ai passé des 
bons moments à rigoler.’’
Vous allez pouvoir  admirer quelques photos de nous. 

22

Les jeunes et leur animatrice

Toutes les idées sont bonnes à prendre alors n’hésite 
pas  à  venir  à  l’espace  jeunes  proposer  des  activités 
pour tes prochaines vacances.
Tu  peux  trouver  le  programme  d’animation  de  tes 
prochaines vacances scolaires : 
- à l’espace jeunes
- à la mairie
- au collège (des plaquettes sont distribuées) 
- sur le site internet de la copamo 
- au bureau information jeunesse à Mornant
N’hésite  pas  à  venir  me  contacter  soit  à  l’espace 
jeunes, soit par téléphone (06 27 67 69 41) pour toutes 
questions. 

En attendant, je te propose un peu de lecture. Les jeunes 
se sont exprimés sur diﬀ érents temps d’animations que 
nous avons mis en place. 
Bonne lecture ! 

Estelle, animatrice de l’espace jeunes

l’espace jeunes, notre soirée ﬁ lm 

Nous nous sommes bien amusés durant notre soirée fi lm. Le 
local jeunes a fermé plus tard. Nous avons  pu en profi ter un 
maximum.  Puis c’était une soirée uniquement pour les grands 
(14 à 17 ans), c’était cool. 
On  a  eu  un  petit  souci  technique  pour  mettre  le  fi lm  sur 
écran géant, mais ce n’est pas grave. De plus, on a mangé des 
sandwichs américains, des pop-corn et des bonbons et c’était 
chouette. 
On a bien rigolé. 

Les jeunes

Les enfants fest’bouc 

Commissions

Nous sommes trois jeunes sous pseudonymes : Neymar, 
Nous sommes trois jeunes sous pseudonymes : Neymar, 
Pti lu, Lulu. Nous nous sommes lancés dans l’aventure 
Pti lu, Lulu. Nous nous sommes lancés dans l’aventure 
de la radio : Les enfants du Rhône. 
de la radio : Les enfants du Rhône. 

Nous  avons  créé  l’émission  :  Les  enfants  fest’bouc. 
Nous  avons  créé  l’émission  :  Les  enfants  fest’bouc. 
Nous avons interviewé la bande des terriens car nous 
Nous avons interviewé la bande des terriens car nous 
sommes  des  martiens.  Nous  avons  appris  à  nous 
sommes  des  martiens.  Nous  avons  appris  à  nous 
servir d’un micro, et nous avons rencontré de supers 
servir d’un micro, et nous avons rencontré de supers 
personnes.  Elles  nous  ont  appris  et  accompagnés 
personnes.  Elles  nous  ont  appris  et  accompagnés 
dans cette belle aventure. Nous avons aussi rencontré 
dans cette belle aventure. Nous avons aussi rencontré 
des  groupes  de  musique.  Nous  avons  présenté  des 
des  groupes  de  musique.  Nous  avons  présenté  des 
musiques chacun notre tour, on s’est enregistré et on 
musiques chacun notre tour, on s’est enregistré et on 
a pu faire plusieurs essais. C’était super cool ! On était 
a pu faire plusieurs essais. C’était super cool ! On était 
super motivé !  

Et on a créé notre propre émission de radio à Taluyers, 
génial !

CALENDRIER SCOLAIRE

Vacances de la TOUSSAINT
Fin des cours : samedi 18 octobre 2014
Reprise des cours : lundi 3 novembre 2014

Vacances de NOËL
Fin des cours : samedi 20 décembre 2014
Reprise des cours : lundi 5 janvier 2015

Vacances d’HIVER
Fin des cours : samedi 7 février 2015
Reprise des cours lundi 23 février 2015

Vacances de PRINTEMPS
Fin des cours : samedi 11 avril 2015
Reprise des cours : lundi 27 avril 2015

Vacances d’ÉTÉ   
Fin des cours : samedi 4 juillet 2015

23

 
 
Commissions

Le projet des jeunes : Premiers secours 

Nous avons participé durant toute une journée aux gestes de premiers secours. Nous 
avons appris des gestes importants : 
- faire le massage cardiaque
- utiliser le défibrillateur
- faire les gestes pour sauver une personne quand elle s’étouffe
- comprimer une hémorragie sur une blessure ouverte
- on a aussi appris ce qu’on doit mettre en place si une personne est inconsciente.

Durant cette journée, on s’est exercé sur des mannequins : adulte, enfant et nourrisson, 
et nous avons aussi joué le rôle de victime et de sauveteur. C’était amusant ! 
Puis, nous nous sommes maquillés (fausses blessures). C’était super bien ! D’ailleurs on 
est rentré chez nous avec des fausses blessures pour les montrer à nos parents. 
C’était une journée un peu longue, mais on a tous réussi avec succès notre diplôme 
PSC1 (Prévention et secours civiques de niveau 1). 

Les jeunes et leur animatrice

Le ludogourmand  

Le ludogourmand c’est une construction d’une œuvre d’art 
avec de la nourriture. 
Nous avons fait deux équipes. Estelle nous a donné le thème. 
C’était une île déserte avec la présence d’un bateau. On avait 
des madeleines, du nutella, des sablés, des pt’lu, des cakes 
et  surtout  des  bonbons  pour  nous  permettre  de  réaliser 

notre art. On s’est bien amusé. On a imaginé un coffre aux 
trésors,  des  arbres,  la  mer,  ou  encore  une  digue.  On  a  fait 
un mini concours pour nous mettre en compétition. C’était 
cool. Et surtout on a goûté tous ensemble. 

Les jeunes

24

Associations

À deux prés de chez vous 
Une nouvelle association sur Taluyers ! 

Depuis  début  2014, 
l’association  a 
emménagé  dans  de  nouveaux  locaux 
dans la ZA de la Ronze à Taluyers. C’est 
l’occasion  pour  À  deux  prés  de  chez 
vous  d’y  ouvrir  un  nouveau  lieu  de 
distribution de paniers : les mercredi de 
16h30 à 19h. 

N'hésitez  pas  à  venir  découvrir  notre 
association  et  nos  paniers  paysans  lors 
de nos distributions !

À  deux  prés  de  chez  vous  est  une 
association  de  producteurs  et  de 
le  but  est 
consommateurs  dont 
une 
de 
agriculture 
promouvoir 
locale,  paysanne, 
respectueuse  de 
l’environnement  et  qui  favorise  le  lien 
direct  producteur  consommateur.  Afi n 
de  mettre  en  application  ces  valeurs, 
l’association  propose  des  distributions 
hebdomadaires  de  paniers  paysans  de 
produits  agricoles  locaux.  Ces  paniers 
permettent de soutenir directement des 
producteurs des Monts et des Coteaux 
du Lyonnais qui sont dans une démarche 
respectueuse de l’environnement, avec 
des fermes à taille humaine. Cela permet 
aussi  de  respecter  la  saisonnalité  des 
produits  et  de  redécouvrir  le  goût  des 
bons aliments. 
Les  paniers  proposés  sont  des  paniers 
de  légumes,  de  fruits,  de  fromages 
de  vache,  de  fromages  de  chèvre,  de 
yaourts, de pain mais aussi d’œufs. Des 
commandes  de  viandes  (boeufs,  porc, 
poulet,  agneau)  sont  aussi  proposées 
régulièrement. 

PRéS

de chez

A retenir : 

Distribution de paniers paysans 
les mercredis de 16h30 à 19h, 
dans la ZA de la Ronze,
91 chemin de Eglantiers, 
69440 Taluyers, 
à côté du magasin Mobalpa, 
en bordure de la D42.

Renseignements : 09 80 87 86 61 
ou sur notre site internet :
www.adeuxpresdechezvous.fr

10, rue St Marc - 69440 TALUYERS
Tél. 04 78 19 92 92 - Fax. 04 78 44 90 96
www.acppa.fr

2525

Associations

Amicale des boules

Le  27  juin  l’amicale  boule  organisait 
avec les viticulteurs de Taluyers la coupe 
des  vignerons  en  semi  nocturne.  Le 
concours  affi  cha  complet.  A  18h30 
32  doublettes  prirent  le  départ  de  la 
compétition  pour  essayer  de  gagner  la 
coupe  et  les  nombreuses  bouteilles  de 
coteaux du lyonnais. Tout se déroula par 
une  température  estivale  sur  les  jeux 
du  nouveau  complexe.  Après  3  parties 
nous  retrouvons  pour  les  ½  fi nales  du 
jeudi  3  juillet  3  équipes  déjà  présentes 
l’année précédente.

Après la première partie les joueurs ont 
dégusté  les  diots  préparés  par  notre 
chef Pierre BOUCHUT.
Tous  les  joueurs  ont  apprécié  les  jeux 
du  nouveau  complexe,  mais  il  faudra 
un  réglage  des  projecteurs  afi n  que 
l’éclairage devienne parfait.

Le  jeudi  3  juillet  les  ½  fi nalistes  se 
retrouvaient  sur  les  jeux  de  l’amicale 
pour disputer les 2 parties restantes.
L’équipe Viannon de Mornant remporta 
la  victoire  sur  l‘équipe  Celle  Gilles  et 
Gros  Jean  Paul  de  St  Laurent-St  Jean, 
l’équipe Grataloup ST Maurice remporta 
la victoire sur Vindry Jean Pierre et Thizy 
Jean Paul de St Didier S/Riverie.

La fi nale vit la victoire de Eliane et Patrick 
VIANNON  de  Mornant  sur  GRATALOUP 
Jean  Claude  et  POULAT  Bernard  de  St 
Maurice S/Dargoire par 13 à 9. La soirée 
se  termina  après  la  remise  de  la  coupe 
et des bouteilles de coteaux du lyonnais 

par le traditionnel casse croûte avec les 
vignerons.  Un  grand  merci  à  tous  ceux 
qui  ont  contribué  à  la  réussite  de  ces 
soirées.
Au  mois  d’août  pendant  la  fermeture 
du  bar  d’Alex,  les  membres  du  bureau 
de  l’amicale  se  sont  relayé  pour  ouvrir 
pendant 3 semaines tous les matins de 
8 à 12h45  avec la distribution du journal 
le  Progrés.  L’amicale  a  été  heureuse 
d’accueillir  monsieur  le  maire  dans  les 
modestes locaux de la société.

Ambiance  agréable  pendant  cette 
période de vacances. 

Pendant la période estivale moment de convivialité 
à l’amicale boule

Les fi nalistes du concours des vignerons.

Alegria a eu 20 ans

Une saison chorale bien remplie…
En  mars,  la  chorale  a  partagé 
un  concert  avec  Babell  qui  a 
interprété  des  chansons  de  Boby 
Lapointe.
Alegria  a    fêté,  en  mai,  ses  20 
ans  au  théâtre  de  Givors  en 
compagnie du Quintet CinqRhône 
et de la chorale Full Bloom Gospel. 
Un  concert  anniversaire  plein  de 
joie  et  de  bonne  humeur  devant 
des spectateurs conquis.

En juin, pour la première fois, elle 
a participé à la fête de la musique 
de Taluyers.

Pour  la  nouvelle  saison,  Simon 
Ania,  le  chef      de  chœur,  a  prévu 
d’étoﬀ  er  le  répertoire  dans  des 
registres 
diﬀ  érents. 
encore 
serait  heureuse 
La 
d’accueillir de nouveaux choristes, 
aucune 
compétence  musicale 
n’est exigée.

chorale 

26
26

Si simplement vous aimez chanter, 
n’hésitez  pas  à  venir    rejoindre 
Alegria tous les lundis de 19h45 à 
22h dans la salle les Barbelous aux 
Passerelles, 75 route de Berthoud. 

Vous pouvez aussi visiter son site 
–  alegriataluyers.choralia.fr  ou 
assister à l’une de ses répétitions.

Associations

Association Paroissiale

tableau 

d'affi  chage 

catéchisme et par l'équipe « Funérailles 
» pour l'accueil des familles des défunts. 
Un 
indique 
l'actualité de la paroisse. 
Notre  projet  pour  2014  est,  en 
collaboration 
l'Association 
avec 
Diocésaine  de  Lyon,  de  moderniser  la 
sonorisation de l'église.

Nous  pouvons  prêter  aux  associations 
de Taluyers notre local et du matériel.

Jean-Louis SOUCHE, 
Association Paroissiale Notre-Dame.

L'Association  Paroissiale  a  été  créee  en 
1976 pour rénover et entretenir la cure 
afi n de loger décemment le Père Frarin 
curé de Taluyers.
En  2001,  l’archevêché  a    regroupé  huit 
villages  dont  Taluyers  en  une  même 
paroisse « Saint Vincent en Lyonnais ». 
Notre  curé  actuel,  le  Père  Jean-Luc 
Darodes, réside à la cure de Mornant.
Cette  nouvelle  organisation  associe 
davantage  les  laïcs  à  la  vie  paroissiale. 
Des  Équipes  Relais  de  Proximité  (  ERP) 
ont  été  mises  en  place,  autour  de 
chaque  clocher,  afi n  de  s'occuper  de  « 
l'annonce de la foi » et des « célébrations 
liturgiques ».
L’objectif  de  notre  association  est 
maintenant de fournir à ces diff érentes 
équipes  une  aide  matérielle  pour 
l'accomplissement de leur mission.
En 2008, nous avons acquis et restauré 
« la Fabrique » située à coté de l'église.
Nous  y  organisons  nos  réunions.  Nous 
proposons  également  deux 
salles 
qui  sont  principalement  utilisées,  par 
l'équipe « Initiation Chrétienne » pour le 

La troupe Arts Scéniques et Vieilles Bretelles

Dans son Zarathoustra Nietzsche disait 
"  Dans  l'amour  de  la  femme  il  y  a  de 
l'injustice et de l'aveuglement à l'égard 
de tout ce qu'elle n'aime pas. Et même 
dans l'amour éclairé de la femme, il y a 
encore guet-apens, éclair et nuit à côté 
de la lumière"…

C'est sur ce thème que 4 saltimbanques 
de  la  troupe  Arts  Scéniques  et  Vieilles 
Bretelles  serviront  un  texte  de  Franck 
Didier  "  Le  loup  dans  la  bergerie  ",  les 
24, 25 et 26 octobre prochains à la salle 
d'animation de Taluyers.

ce  début  d'automne, 

venez 
En 
nombreux vous réchauff er en assistant à 
cette comédie de mœurs enjouée, dont 
l'unique but est de vous faire sourire.

Horaires des séances : 24 et 25 à 21 h, le 
dimanche 26 à 15h30.

www.fbwweb.com

ZI Les Platières
260, Rue Frédéric Monin
69440 MORNANT
Tél. 09 82 28 83 62

27

Associations

L'Atelier Passion  

L'Atelier  Passion  de  Taluyers  est  une 
association  "d'échanges  de  savoir  dans 
les arts créatifs".
Chaque  MARDI,  de  13h30  à  16h30 
(hors  vacances  scolaires),  nous  nous 
réunissons  pour  réaliser  des  travaux 
de  broderie,  couture,  petit  cartonnage, 
scrapbooking, 
tricot,  patchwork....... 
à  l'initiative  de  l'une  ou  l'autre,  sans 
professeur particulier car tout le monde 
possède  pleins  de  connaissances, 
astuces, ou savoir-faire.  
 C'est avant tout un moment de détente. 
On y vient quand on le souhaite, il n'y a 
pas d'obligation à être présente chaque 
semaine.  Des  activités  sont  proposées 
les 
mais 
suggestions sont les bienvenues.
Nous mettons  à disposition de chacune  

imposées.  Toutes 

jamais 

:  machine à coudre, surjeteuse, 
:  machine à coudre, surjeteuse, 
:  machine à coudre, surjeteuse, 
fer  à  repasser,  des  fi ls  DMC, 
du  tissu,  une  bibliothèque,  du 
petit matériel d’encadrement...
Le  groupe  fonctionne  depuis 
1998  et  compte  en  moyenne 
25  adhérentes  novices  ou 
expérimentées  mais  toutes 
passionnées  par  les  travaux 
manuels.  Le tarif est de 19 € 
par an.  

le 
Nous  organisons  chaque  année, 
2e  dimanche  de  mars,  les  Puces  des 
Couturières,  dans  la  salle  d'animation 
de Taluyers de 9h00 à 17h00. On reçoit 
une  trentaine  d'exposants.  L'entrée  est 
gratuite pour le public.

Informations complémentaires : 
06 86 14 67 64  ou
mail :  atelier-passion@orange.fr 

Association de chasse de Taluyers

année 

L’union  des  chasseurs  et  propriétaires 
de  Taluyers 
regroupe  près  d’une 
quarantaine d’adhérents.
Nous  notons 
avec 
cette 
satisfaction, l’arrivée de plusieurs jeunes 
et  anciens  chasseurs  qui  renouvellent 
leur adhésion.
L’ouverture  générale  de 
la  chasse 
fi xée  par  M.  le  Préfet  au  dimanche  14 
septembre,  a  lieu  sur  notre  commune 
le  28  septembre  2014,  même  si  au 
préalable  des  chasses  en  groupe 
au  chevreuil  (voire  sanglier)  ont  été 
organisées avec l’association de chasse 
d’Orliénas  ou  le  tir  dans  les  zones 
boisées des palombes.
Les  jours  de  chasse  autorisés  sont  le 
dimanche  et  le  jeudi,  à  partir  du  16 
octobre,  ainsi  que  les  jours  fériés  à 
l’exception de la Toussaint. 
Depuis  plus  de  30  ans,  une  zone  de  la 
commune  n’est  jamais  chassée  et  est 
délimitée  par  des  panneaux  «  réserve 
de  chasse  ».  Ce  secteur  est  situé  entre 
la  route  de  Grand  Bois,  La  Guette  et  le 
chemin de Sagris. Il s’agit d’une réserve 
volontaire, notamment afi n de protéger 

une  espèce  très  recherchée  et  bien 
adaptée  à  ce  secteur,  à  savoir  le  lièvre 
commun.
Nous  notons  aussi    cette  année  avec 
satisfaction  la  présence  de  plus  en 
plus  importante  de  pigeons  sauvages 
(palombes).  
Des essais de réimplantation de perdrix 
rouges  sont  en  cours,  avec  comme 
conséquence, 
réglementation 
une 
très  stricte  de  sa  chasse,  à  savoir  un 
prélèvement maximum de 2 perdrix par 
chasseurs,  pour  la  saison  et  d’un  seul 
lièvre.
Attention,  et  ce  contre  la  volonté  des 
chasseur,  l’espèce  sanglier  est  de  plus 
en  plus  présente  sur  notre  secteur, 
notamment  dans  la  vallée  du  Garon. 
Attention la nuit aux risques de collision 
sur le CD 42 ou la N 86.
En  tant  que  chasseurs  nous  ferons  de 
notre  mieux,  tout  en  tenant  compte 
des règles de sécurité, pour essayer de 
maîtriser  l’expansion  de  cette  espèce, 
dont  l’accroissement  sur  une  année 
peut être de 100 à 300 %.
Saluons tous les bénévoles qui œuvrent 

28

pour  notre  association,  et  notamment 
les  piégeurs      agréés  par  le  Préfet,  qui 
ont  suivi  une  formation  de  16  heures  : 
Pascal Noël, Anthony et Marc Gourdon, 
ainsi  que  les  gardes-chasse  particuliers 
avec 3 demi-journées de formation soit 
18 heures.
Ils  sont  à  votre  disposition  pour  tous 
renseignements complémentaires.

Pascal Noël : 06 68 61 40 61
Anthony Gourdon : 06 17 39 91 09
Anthony Gourdon : 06 17 39 91 09
Anthony Gourdon : 06 17 39 91 09

Préparation  d’un  parc  d’acclimatation  pour  la 
réintroduction  de la perdrix rouge par les 2 gardes- 
chasses  MM. Noël et Gourdon.

Associations

Chrysalyde des Arts

L’association  «  Chrysalide  des  Arts  »  a 
pour but de développer et promouvoir 
les expressions, les pratiques artistiques 
et  culturelles  dans 
les  Coteaux  du 
Lyonnais.
Fédérer  dans 
région  une 
cette 
dynamique  afi n  de  promouvoir  en 
milieu  rural  une  plus  grande  activité 
artistique et culturelle. 
Sensibiliser un large public en organisant 
des stages, concerts, spectacles vivants, 
ateliers, conférences, expositions...
Permettre  la  créativité  personnelle  par 
le  mélange  de  pratiques  artistiques 

diverses  et  provoquer  ainsi  des 
rencontres interdisciplinaires.
Créer  des  passerelles  entre  toutes 
formes d’expressions artistiques.
Proposer  tout  au  long  de  l’année  des 
régulières  et  diff érentes 
initiatives 
l’expérience 
pour 

l’apprentissage  et 

artistique,  ouvertes  à  un  public 
débutant,  confi rmé  ou  professionnel 
et  animées  par  des 
intervenants 
professionnels.

Renseignements et 
inscriptions :
Géraldine Allemand
06 12 02 12 63 
chrysalidedesarts@gmail.com

Évènements à venir : 

Automne 2014
Atelier percussions corporelles avec 
Nicolas Allemand, percussionniste et 
danseur de claquettes

Hiver 2014 
Stage de sensibilisation à la musique 
Irlandaise avec Tony Canton, violoniste 

Printemps 2015
Stage de chant polyphonique avec 
Monique Boge

Été 2015
Concert de l’Ensemble Vocal Via Voce de 
Chambly (Canada)

Les activités de l’association pourront se 
décliner sous les formes suivantes :
•  Stages  et  ateliers  ponctuels  tout 
au  long  de  l’année  :  musique,  danse, 
travail  vocal,  expression 
théâtrale, 
travail corporel, body-percussion, art du 
cirque, improvisation, Sound painting...

• Partenariats avec les établissements de 
formations artistiques publics ou privés 
dans  le  but  de  donner  l’opportunité 
aux futurs artistes professionnels de se 
confronter à un public.

29

Associations

L’A45 en suspens

Le  12  juin,  suite  aux  recours  engagés 
par la Sauvegarde des Coteaux du Jarez 
le  Tribunal  Administratif 
et  ALCALY, 
de  Lyon  annule 
les  délibérations 
de  Saint-Étienne  Métropole  et  du 
Conseil  Général  de  la  Loire  relatives 
au  fi nancement  de  l'A45.  Ces  deux 
collectivités s'étaient engagées à payer 
50  %  (environ  350  millions  d'€uros)  de 
la  subvention  d'équilibre  nécessaire  au 
projet. Leurs engagements sont illégaux 
et  le  fi nancement  du  projet  est  donc 
remis en cause.
Le  23  juillet,  la  Banque  Européenne 
d'Investissement 
(BEI)  examine  un 
prêt  de  300  millions  d'€uros  pour 
fi nancer l'A45. Sur le site de la BEI, nous 
découvrons  le  coût  total  prévu  :  1  590 
millions d'€uros. Auparavant, la somme 
offi  cielle était de 1 200 millions d'€uros, 
elle vient donc d'être augmentée de 390 
millions (+ 32,5 % !) … Rappelons qu'en 
2003, l'audit fi nancier du gouvernement 
portait le total du projet à 1 800 millions 
d'€uros.

Voilà des sommes qui donnent le tournis 
et  le  total  augmentera  encore  !  Mais 
qui va payer pour un projet dépassé et 
destructeur  de  l'environnement  ?  Qui 
prendra  cette  autoroute  à  péage  pour 
se retrouver dans le bouchon de Pierre-
Bénite sur l'A450 ? 

Plus  que  jamais,  nous  continuons  à 
lutter  de  toutes  nos  forces  contre  ce 
projet  inutile,  qui  gaspillerait  l'argent 
de 
la  collectivité.  Les  centaines  de 
millions d'€uros que l'A45 coûterait aux 
collectivités seraient mieux employés à 
aménager le territoire de Saint-Étienne, 
à améliorer les transports collectifs et à 
sécuriser l'A47.
Le  27  juillet,  Ségolène  Royal,  Ministre 
de  l'Écologie,    s'oppose  à  la  poursuite 
du  projet  A831 
(de  Fontenay-le-
Comte  à  Rochefort)  pour  des  raisons 
économiques  et  environnementales. 
La  logique  voudrait  qu'elle  s'oppose 
aussi  à  l'A45  et  à  bien  d'autres  projets 
autoroutiers. En aura-t-elle le courage ?

COMITE DE TALUYERS 
145 rue de la Chabaudière 
Cidex A28 

69440 TALUYERS 

La  SCL  s’inscrit  dans  une  démarche 
d’information  de  la  population  et  de 
propositions  auprès  des  élus  et  des 
services de l’État. 

Contacts :

J-M DUSSARDIER,
président du Comité 
E-mail : dussardier.jm@wanadoo.fr
Tél : 04 78 19 34 19

Noël COLLOMB,
co-président SCL Intercommunale
E-mail : noel.collomb@club-internet.fr
Tél : 04 78 48 73 33

ALternatives au Contournement 
Autoroutier de LYon, 
www.alcaly.org
www.eib.org/projects/
pipline/2014/20140057.htm

Halte au gaspillage de notre argent

Si vous souhaitez préserver les espaces naturels et agricoles de la commune 
face aux projets autoroutiers : contactez-nous !  
Plus nous serons nombreux, plus nous serons écoutés. Ensemble nous gagnerons.

Comité des fêtes

A  l’occasion  de  son  Assemblée 
Générale  qui  s’est  déroulée  le 
mercredi 14 mai aux Barbelous, le 
Comité des Fêtes a fait le bilan de 
l’année écoulée. 
Les  diﬀ  érentes  manifestations  : 
fête  de  la  musique,  saucisson  à 
la  grappe,  voyage,  ainsi  que  les 
dons généreux versés à l’occasion 
du prêt de matériel ont permis de 
dégager  un  bénéfi ce  de  495€  qui 
permettra de racheter du matériel 
afi n  de  répondre  au  mieux  aux 
demandes des associations et des 
particuliers.

30

Pour  cette  nouvelle  année,  peu 
de  changement  :  le  bureau  a 
été  renouvelé  à  l’identique,  et 
toutes  les  manifestations  seront 
reconduites puisqu’elles sont bien 
appréciées. 
changement  néanmoins 
Petit 
mais  pas  des  moindres  :  nous 
avons  le  plaisir  d’accueillir  un 
nouveau bénévole en la personne 
de  Philippe  Calippe  qui  nous 
apporte  sa  bonne  humeur  et  son 
dynamisme  très  appréciés.  Nous 
ne  désespérons  pas  d’arriver  un 
jour à une parfaite parité homme-
femme !

Véronique MARY 

En  attendant  de  vous 
retrouver le 5 octobre pour 
déguster  notre 
fameux 
saucisson à la grappe, nous 
vous  souhaitons  à  tous  et 
à  toutes  une  très  bonne 
rentrée !

 
 
Talus'arts

La  rentrée  2014  faisant,  l'association 
Talus'arts  a  repris  ses  cours  de  dessin 
et  de  peinture,  ouverts  aux  débutants 
comme  aux  expérimentés.  Développer 
sa sensibilité artistique dans la pratique 
d'un art qui s'adresse autant aux enfants 
qu'aux adultes, à tous ceux qui veulent 
compléter  et  améliorer  les  techniques 
de  base,  particulièrement  en  acrylique 
et  pastel.  Talus'arts  a  pour  objectif  de 
promouvoir  la  peinture  et  le  dessin 
avec 
l'appui  de  professeurs  formés 
aux  techniques  des  beaux-arts  qui 
s'attachent  à  suivre  chaque  élève  pour 
aider  à  développer  leurs  aptitudes.  Et 
amener  chacun  vers  des  réalisations 
selon  un  thème  commun  diff érent 
chaque  année.  De  beaux  projets  déjà 
réalisés, et de belles perspectives à venir !

Talus'arts  a  participé  aux  dernières 
Journées  du  Patrimoine  les  20  et  21 
septembre au Cuvier d'Adam et Eve, avec 
une  exposition  sur  le  thème  animalier, 
le  fruit  du  travail  de  toute  une  année, 
avec de très belles réalisations : l'animal 
sauvage dans toute sa splendeur côtoie 
l'animal  de  basse-cour  fi er  comme  un 
coq... 

Ce  fût  également  l'occasion  de  mettre 
en avant le talent d'une Talusienne bien 
connue de la mairie en la personne de 
Madame Lucienne Suc, Atsem pendant 

Associations

de longues années à l'école maternelle, 
qui s'est consacrée à la peinture pendant 
son  temps  libre  et  en  toute  discrétion. 
En  totale  autodidacte,  Lucienne  Suc 
est  parvenue  à  évoluer  sans  aucun 
accompagnement,  grâce  à  un  talent 
certain.  Nous  avons  pensé  qu'il  fallait 
aujourd'hui  lui  donner  la  place  qui  lui 
revient  et  montrer  ses  tableaux,  pour 
que  le  village  se  rappelle  qu'il  compte 
aussi  de  multiples  richesses  locales,  ce 
fabuleux patrimoine caché.

les 

Nous  vous  invitons  à  consulter  notre 
site www.talusarts.fr pour:
- 
:  savoir  s'il  reste 
inscriptions 
encore des places aux cours enfants et 
adultes  pour  cette  année  2014-2015 
(disponibilités, horaires et tarifs)
- 
informations propres à l'association.

les  stages,  actualités  et  autres 

Sheila GAILLARD

31

 
 
	  
Associations

Prieurités Talusiennes

Les soirées de l'été

32

Associations

L’actualité des RAMI

Les  Relais  d’Assistants  Maternels 
Itinérants 
(RAMI)  sont  ouverts  aux 
enfants  de  moins  de  6  ans  et  à  leurs 
accompagnateurs  (familles,    assistants 
maternels…) sur inscription. 

Les  animatrices  vous  accueillent  sur 
toutes  les  communes  de  la  COPAMO  
pour  des  ateliers  d’éveil 
(musique, 
psychomotricité  …)  selon  un  planning 
prédéfi ni,  et,  généralement  au  rythme 
d’une fois tous les quinze jours.

Les  assistants  maternels  quant  à  eux, 
pourront  bénéfi cier  d’une  nouvelle 
session de formation gestes et postures 
sur Mornant, les 3 et 17 novembre.

leur 

ateliers 

Ces 
permettront 
d’appréhender  diff érents  principes 
la 
de  prévention  tels  que  prévenir 
fatigue, éviter les douleurs, diminuer la 
pénibilité du travail et assurer la sécurité 
et le confort de l’enfant….

Pour  cette  fi n  d’année  2014, 
les 
animatrices  du  RAMI  proposeront  aux 
enfants  des  animations  musicales  qui 
leur permettront de découvrir l’univers 
de  la  musique  à  travers  des  chansons, 
la  manipulation  d’instruments  de 
musique, 
jeux  de  doigts…  Ces 
animations  se  sont  déroulées  sur  les 
communes  de  St  Sorlin,  St  Maurice 
sur  Dargoire,  St  Andéol  le  Château  et 
Rontalon durant le mois de septembre.

Sur 
les  communes  de  Rontalon  et 
Chassagny,  des  groupes  d’échanges 
animés  par  une  psychologue  seront 
également  proposés  aux  assistants 
maternels.  Au  cours  de  ces  rencontres 
ils  pourront  partager,  échanger  sur 
les  diffi  cultés 
leurs  expériences  et 
rencontrées  au  quotidien  dans 
leur 
pratique professionnelle. 

Le  thème  du  handicap  continuera  à 
être  abordé  à  travers  des  ateliers,  à 
destination  des  assistants  maternels, 
mêlant  le  jeu  théâtral,  la  connaissance 
de  soi  et  les  émotions  ressenties  face 
à  quelqu’un  de  diff érent.  Ces  séances 
se dérouleront à Orliénas et St  Laurent 
d’Agny courant novembre.

Et  enfi n,  pour  clore  cette  année  riche 
en  émotions,  rencontres, 
jeux….les 
animatrices  des  RAMI  vous  invitent  à 
un  spectacle  de  Noël  le  Mercredi  17 
décembre 2014 à la salle Flora Tristan à 
Soucieu en Jarrest.
Une 
sera  envoyée  fi n 
novembre  2014,  des  affi  ches  seront 
visibles  dans  les  communes  afi n  de 
vous    inscrire.  Plusieurs  séances  seront 
proposées dans la journée. 

invitation 

Les  animatrices  du  RAMI  sont  à  votre 
écoute  par  mail  et    téléphone.  Elles  
vous  reçoivent  à  l’Espace  culturel  à 
Mornant,  au  service  enfance/jeunesse, 
sur  rendez-vous,  pour  vous  informer 
et 
(contrats, 
accompagner 
convention collective…..).

vous 

Contacts :

RAMI SUD
Sandrine GOUTAGNY
06 77 42 82 31
RAMI NORD
Marine SEGURA
06 75 71 49 50

rami@cc-paysmornantais.fr
www.cc-paysmornantais.fr

33

Associations

C'est la reprise à l'USTLMO

sont 

Le  Président  Alain  JABOUYNA,  ainsi 
que  les  membres  du  bureau  et  de 
l'animation, 
particulièrement 
heureux de voir revenir petit à petit tous 
les  licenciés  du  club.  Les  séniors,  sous 
la  houlette  du  responsable  technique 
Vincent  VUILLE,  ont  été  les  premiers, 
dès le 03 Août, à fouler la pelouse bien 
entretenue  durant  l'été  par  les  agents 
municipaux.

  Ce  sera  aussi  l'année  d'un  nouveau  et 
beau  projet  auquel  l'USTLMO,  comme 
tant d'autres clubs, n'échappe pas. Une 
analyse et étude sera faite en vue d'une 
fusion  ultérieure  avec  l'A.S  MORNANT. 
En tout état de cause, l'entente avec nos 
voisins se solidifi e puisque cette saison 
l'entente concerne les U13, U15 et U17.

Depuis  tant  d'années,  l'USTLMO  fait 
honneur  au  football  sur  toutes 
les 
pelouses du département alors joueurs 
et dirigeants apprécieront de vous voir 
nous rendre une sympathique visite sur 
les  bords  des  stades  de  TALUYERS  ou 
MONTAGNY.

 Danièle Arma

Une  belle  et  longue  saison  s'annonce 
avec  les  sportifs  mais  aussi  avec  les 
les  habituels  partenaires 
parents  et 
sans  qui 
le  club  ne  pourrait  tout 
simplement  pas  fonctionner.  L'équipe 
animation  compte  sur  vous  pour  nous 
rendre visite lors d'une des nombreuses 
manifestations 
à 
Orliénas  le  14  septembre,  Le  loto  en 
novembre,  les  moules  frites  en  janvier, 
la  matinée  Huîtres,  la  soirée  familiale 
et  les  diff érents  stages  et  tournois  des 
jeunes..... où la convivialité est toujours 
de mise.

vide  grenier 

: 

34

 
 
Associations

Sou des écoles

Le  premier  week-end  des  vacances  de 
printemps, et ceci pour la première fois, 
nous  avons  organisé  une  chasse  aux 
œufs dans le Parc PIE X. Cette cueillette 
a ravi surtout les petits mais les grands 
frères  et  grandes  sœurs  se  sont  aussi 
régalés en prenant la responsabilité de 
cacher les œufs. Merci à Olivier  d’avoir 
monté ce projet.
Cette année, le Sou des écoles a financé 
presque en totalité un projet de comédie 
musicale.  Les  enfants  ont  travaillé 
d’arrache-  pied  avec  deux  comédiens 
et leurs enseignants pour nous dévoiler 
un spectacle très très réussi : une soirée 
mémorable.

s’est bien déroulé. Un seul bémol, et sans 
vouloir  être  moraliste,  nous  aimerions 
vraiment  que  les  parents  s’investissent 
un  peu  plus,  ne  serait-ce  qu’une  heure 
dans  la  journée.  Nous  avons  tous  le 
même but : faire plaisir à nos enfants et la 
fête de l’école est vraiment une journée 
importante pour eux. Merci beaucoup à 
ceux qui ont répondu présents.

Merci à Corinne  pour toutes ces années 
au sein de l’association et à carine  qui est 
restée moins longtemps mais qui a été 
aussi  très  active.  Une  mention  spéciale 
à  Sandrine  ,  notre  Présidente,  qui  s’est 
beaucoup  investie  ces  deux  dernières 
années.  Bien  qu’elle  ne  se  représente 
pas à ce poste, elle fera toujours partie 
de  l’équipe.  La  Présidence  est  donc  à 
pourvoir, avis aux intéressés.
La vogue aura lieu les 3,4, et 5 octobre. 
La  vente  de  brioches  se  fera  ce  même 
week-end.

L’Equipe du Sou des Ecoles

La fête de l’école s’est déroulée le 14 juin. 
Il y a eu moins de monde car beaucoup 
de  manifestations  sportives  étaient 
organisées  ce  jour  là.  Cependant,  tout 

35

Associations

Le Tennis Club de Taluyers prend un nouveau souﬄ  e...

Après  une  première  année  de 
reprise  assez  discrète,  le  Tennis 
Club  de Taluyers  revient  en  force 
l’élection  d’un  nouveau 
avec 
bureau investi et sur-motivé.

Ont été élus à l’unanimité lors de notre 
assemblée générale du 14 juin 2014 :
Laurent GOUTTENOIRE : Président
David RUF : Vice-président
Stéphane MONOD : Trésorier
Julien ROLLAND : Secrétaire Général et 
Responsable de la communication
William  MARTIN 
animations & Ressources externes
Pierre FACON : Responsable sportif
Alain PELOURSON : Responsable relations 
Mairie et responsable technique

:  Responsable  des 

Notre  nouvelle  équipe  a  pour  objectif 
premier, la mise en place de nombreux 
projets  qui  permettront  à  tous 
les 
adhérents  de  profi ter  au  maximum 
des  3  magnifi ques  terrains  (2  courts 
extérieurs  et  1  semi-couvert)  dont  le 
club bénéfi cie.

Portail de réservation en ligne :
Grâce  au  portail  «  ADOC  »  (fourni  par 
la  FFT),  les  adhérents  pourront,  par 
exemple,  réserver  les  courts  en  ligne, 
rechercher  des  partenaires  de  jeu,  ou 
encore échanger entre eux et avec club.

3636
36

Nouvelles installations :
Pour que les adhérents puissent « taper 
la balle » dans le plus grand confort, le 
club a également décidé d’investir dans 
du  nouveau  matériel.  Bancs,  bâches, 
panneaux  de  marquage  de  points  ou 
encore nouvelles poubelles.

Entrainements Adultes :
Avec  un  seul  groupe  «  Adultes  »  l’an 
passé, l’objectif 2014 est de développer 
les entrainements avec la mise en place, 
notamment,  d’un  entrainement  100% 
Féminin. Tous  les  cours  sont  dispensés 
par 
Jean-Marc  PERRET,  moniteur 
breveté  d’Etat.  Alors  Mesdames,  à  vos 
raquettes !

la 

accompagner 

Côté communication :
nouvelle 
Pour 
dynamique  du  club,  le  logo  du  TCT  a 
déjà fait peau neuve ! 
Un  tout  nouveau  site 
Internet  est 
également à votre disposition. En vous 
connectant 
sur  www.tctaluyers.wix.
com/tennis,  vous  pourrez,  entre  autre, 
réserver  les  courts  en  ligne,  suivre  les 
résultats  des  équipes  du  club  dans 
les  compétitions  mais  aussi  être  tenu 
informé  de  toutes  les  actualités  du 
TCT  en  temps  réel  !  Pour  parfaire  cette 
communication  active,  notre  page 
Facebook évolue et vous permet d’être 
toujours au plus près de votre club.

Compétition :
Avec  une  première  équipe  Hommes 
déjà  engagée  la  saison  dernière,  nous 
la  mise  en  place,  pour 
souhaitons 
2014/2015,  d’une 
seconde  équipe 
Hommes  ainsi  que  d’une  équipe 
Femmes afi n de représenter le TCT dans
les compétitions.

Pour  plus  d’informations  ou  pour 
adhérer au TCT, contactez-nous au 
06 98 84 63 12, par mail à l’adresse :
laurent.gouttenoire@gmail.com ou 
rendez-vous  sur  www.tctaluyers.
wix.com/tennis.

Conception fabrication de verrières
et escaliers métalliques,
patine sur meubles, béton ciré

Atelier : ZA de la Ronze - Taluyers

Associations

Rétrotal 

Le  dimanche  19  octobre  2014  le  Moto 
Club  Des  5  (MCD5)  organisera  son 
8ème  rassemblement  d'automobiles 
anciennes  et  d'exception  (Retrotal'  8). 
cette  manifestation  qui  se  déroulera 
toute  la  journée  de  9  heures  à  19 
heures  se  tiendra  comme  les  années 
précédentes sur la place du prieuré. 

Au  programme  de  cette  exposition, 
une  ambiance  guinguette,  un  coin 
restauration, une buvette et une soupe 
aux  choux  servie  à  partir  de  9  heures 
et  une  balade  en  ancien  à  partir  de  14 
heures.  Pour 
l'occasion,  une  plaque 
de  rallye  sera  off erte  pour  toutes  les 

automobiles  exposées.  Le  dimanche 
30  novembre  c'est  une  matinée  fruits 
de  mer  qui  sera  proposée  sur  la  place 
de  la  bascule  et  le  dimanche  17  mai 
2015  ce  sera  la  19ème  concentration 
motos  sur 
la  place  du  prieuré.  En 
nouveauté  depuis  mai  2014  le  Moto 
Club Des 5 chapeauté un tout nouveau 
rassemblement moto mensuel de mai à 
octobre, tous les 1er dimanche du mois 
de  9  heures  á  13  heures  sur  le  parking 
de  la  société  Motor  Addict  récemment 
installée  sur  notre  commune  (Zone 
D'Activité de La Ronze).

Michel VALÉRO 

37

38

Associations

Tal'la forme

Spectacle du cirque : 
Le 21 juin 2014, les enfants ont off ert à leurs parents 
une démonstration du travail eff ectué tout au long de 
l’année.

Coup de ﬂ ash : 
La Bokwa

Soirée Tal’ la Forme : 
Le 28 juin 2014, Tal’ la Forme a organisé son 
traditionnel barbecue de fi n de saison.
Au menu, Danse en Ligne, Zumba enfants et la 
Flashmob qui a donné le coup d’envoi de la Zumba 
Party

Cirque

Danse en ligne

Zumba

Flash-mode

Au revoir Marie-Jo 

C'est  avec  une  immense  tristesse 
que  nous  apprenons  le  décès  de 
Marie-Jo  Paolini    (ci-  joint  avec 
Jérémy notre animateur).

Marie-Jo  était  une  de  nos  plus 
anciennes  adhérentes.  Elle  était 
parmi nous depuis  les débuts de  l'association. 
Nombreux sont ceux qui, parmi vous, l'avez connue. 
C'est  pour  cela  que  nous  vous  associons  à  notre 
peine  car  quand  on  avait  croisé  Marie-Jo  une  fois, 
on ne pouvait pas oublier son sourire, sa joie et sa 
bonne humeur permanente. 

Toutes nos condoléances à sa famille. 

Le bureau de Tal'la Forme

39

 
 
 
Copamo

Un jour, ce journal municipal sera 
peut-être recyclé en carte postale !

vos 

Oui, le papier a la capacité à être recyclé 5 à 
7 fois. Quelle chance ! 
journaux,  magazines, 
Déposez 
annuaires, catalogues, prospectus, cahiers, 
livres, enveloppes, feuilles de papier dans 
le silo bleu près de chez vous. 
Ils seront collectés, puis triés en centre de 
tri à Rillieux-la-Pape puis chargés dans des 
camions. 
Direction  le  papetier.  Dans  une  grande 
usine,  les  papiers  seront  mélangés  avec 

de  l’eau  et  broyés  dans  un  pulpeur  (une 
sorte de mixeur). Des machines enlèveront 
indésirables 
les  matières 
l’encre  et 
(agrafes…).  La  pâte  à  papier  sera  ensuite 
déposée en couche fi ne sur des tamis de 
8  mètres  de  large  et  long  de  quelques 
centaines  de  mètres.  Les  rouleaux  seront 
égouttés, séchés pour former de longues 
feuilles  de  papier.  Enroulées  sur  des 
bobines de papier, elles seront découpées 
la  demande  pour 
en 

fonction  de 

Oﬃ  ce de tourisme

Un jour,
ce journal municipal
sera peut-
être recyclé 
en carte postale !
Tous les papiers se trient et se recyclent.

Enveloppes,
Enveloppes,
Enveloppes,
papiers

Livres, 
Livres, 
Livres, 
cahiers

Journaux,
Journaux,
Journaux,
magazines

Catalogues,
Catalogues,
Catalogues,
annuaires

Publicités, 
Publicités, 
Publicités, 
prospectus

Courriers, 
lettres

e
u
q

i
l

i

b
u
p
e
o
v
a
l
r
u
s
r
e
t
e

j
s
a
p
e
n
e
d

i

c
r
e
M

04 72 31 90 88

www.sitom-sud-rhone.com

réimpression. 
réimpression. 
réimpression. 
Alors  pensez  y,  aidons  ce  bulletin 
municipal  après  l’avoir  lu  à  devenir  une 
belle carte postale voyageuse ! 

de 

l'exploitation 

Visite  d'une  production  AB  :  la 
ferme des Violettes 
Les  samedis  4,  11  octobre,  le 
mercredi 29 octobre et le samedi 
8 novembre 
A SAINT MAURICE SUR DARGOIRE 
Accompagnés  de  Christine  Reynaud, 
safran 
visitez 
biologique. Pendant 1h30, plongez dans 
l'univers de ce produit hors du commun 
à  travers  une  vidéo,  dégustation  et 
cueillette en période de production. 
GRATUIT 
Le lieu exact du rendez-vous vous sera 
communiqué lors de votre réservation 
Renseignements  et  inscriptions  auprès 
de  l'Offi  ce  de Tourisme  des  Balcons  du 
Lyonnais au 04 78 19 91 65 ou par mail à 
accueil@otbalconslyonnais.fr 

Forum pour l’emploi 

La  COPAMO,  organise  la  14ème 
édition Journée Proximité Emploi 
Formation  le  Mardi  4  novembre 
2014  –  9h  à  14h  -    à  la  salle 
d’Animation  de  Saint  Laurent 
d’Agny.
Ce  rendez-vous  annuel  s’adresse  à 
tous,  quel  que  soit  votre  âge,  votre 
niveau  de  formation  ou  votre  situation 
professionnelle  (salariés,  demandeurs 
d’emploi…). 
de 
découvrir  des  métiers,  de  rencontrer 
et  d’échanger  avec  les  recruteurs,  les 
organismes  de  formations,  le  service 
public  de  l’emploi  et  les  partenaires 
économiques.

l’occasion 

C’est 

Balade contée avec les ânes 
Dimanche 12 octobre 2014 à 14h, 
dimanche 9 novembre 2014 à 14h. 
A SAINT LAURENT D'AGNY 
Petits  et  grands,  venez  prendre  un 
bain  de  campagne,  en  famille  et  en 
compagnie  de  nobles  animaux,  tout 
en  écoutant  des  histoires  fabuleuses. 
Les  enfants  de  moins  de  40kg  auront 
la possibilitée de monter sur le dos des 
ânes. 
Tarif: 15€ par adulte 
Le lieu exact du rendez-vous vous sera 
communiqué lors de votre réservation 
Renseignements  et  inscriptions  auprès 
de  l'Offi  ce  de Tourisme  des  Balcons  du 
Lyonnais au 04 78 19 91 65 ou par mail à 
accueil@otbalconslyonnais.fr 

Balade vigneronne 
Samedi 18 octobre à 14h30 
A TALUYERS 
Un  vigneron  talusien  guidera  vos  pas 
et vous fera découvrir la vigne après les 
vendanges.  Dégustation  au  caveau  en 
fi n de balade pour apprécier les saveurs 
des vins du domaine. 
GRATUIT 
Le lieu exact du rendez-vous vous sera 
communiqué lors de votre réservation 
Renseignements  et  inscriptions  auprès 
de  l'Offi  ce  de Tourisme  des  Balcons  du 
Lyonnais au 04 78 19 91 65 ou par mail à 
accueil@otbalconslyonnais.fr 

Côté  employeurs  :  vous  recherchez  un 
collaborateur,  un  salarié  ?    C’est  une 
réelle opportunité pour récolter des CV 
et rencontrer des candidats en direct.

Au programme :
Conférence/Table ronde sur 
« l’emploi et le handicap » : 
13h à 14h ouvert à tous
Atelier :  Valorisation de son image 
professionnelle : 9h à 12h
Oﬀ  res  d’emploi  multi-secteurs  à 
l’aﬃ  chage
Job dating 

Infos pratiques :
Le mardi 4 novembre 2014 de 9h 
à 14h
Entrée libre
A  la  salle  d’animation  de  Saint 
Laurent d’Agny
Pensez à vous munir de plusieurs 
CV ! 
Contact utile : 
Pour  vous  inscrire  aux  ateliers  et 
pour plus d’info: 
Service Economie Emploi-
Formation de la COPAMO 
04 78 44 05 92 emploi@cc-
paysmornantais.fr 

40

 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
COMMUNAUTE DE COMMUNES 
DU PAYS MORNANTAIS

UTILES

Copamo

COPAMO
Route de St-Laurent d’Agny
69440 MORNANT
- 04.78.44.14.39.
@ copamo@cc-paysmornantais.fr
www.copamo.fr

OFFICE DE TOURISME LES BALCONS DU LYONNAIS
Route de St-Laurent d’Agny
69440 MORNANT
- 04.78.19.91.65.
@ accueil@otbalconsdulyonnais.fr
www.otbalconslyonnais.fr

ESPACE CULTUREL JEAN CARMET
Boulevard du Pilat
69440 MORNANT
- 04.78.44.05.17.
@ culturel@cc-paysmornantais.fr

ESPACE EMPLOIS
- 04.78.44.05.92
@ emploi@cc-paysmornantais.fr

BUREAU INFORMATIONS JEUNESSE
- 04.78.44.98.56
@ bij@cc-paysmornantais.fr

NOS ELUS
Député : Georges FENECH
- 04.78.81.08.98.
Conseiller Général : Paul DELORME
Permanence mairie de Mornant 
Sans RDV 9h00 à 11h00 – 1er vendredi  du mois

VEOLIA
25 allée des Châtaigniers
 69700 MONTAGNY
- 0810 000 777

SDEI ASSAINISSEMENT COLLECTIF
244 avenue Général de Gaulle
69530 BRIGNAIS
- 0810.514.514
URGENCES - 0810.814.814.

ERDF-GRDF
Abonnements - 0810.875.306. 
Dépannage Electrique- 0810.761.773. 
Dépannage Gaz - 0810.686.003.

POINT PREFECTURE
6 rue Jacques Prévert
69700 GIVORS
- 04.72.49.05.19.

HOTEL DES IMPOTS
1 rue Jacques Prévert
69700 GIVORS
- 04.72.49.52.60.

CAISSE D'ALLOCATIONS FAMILIALES
Permanence mairie Brignais
Lundi 13h30 à 16h30
- 04.78.05.15.11.

MORNANT UTILES

PISCINE INTERCOMMUNALE
- 04.78.44.10.73

PERCEPTION
- 04.78.44.01.20.

DIRECTION DEPARTEMENTALE DES TERRITOIRES 
39 avenue de Verdun
69440 MORNANT
- 04.78.44.98.00.

CONCILIATEUR
Permanences Mairie de MORNANT
1er Jeudis du mois de 9h00 à 12h00
3ème Jeudis du mois de 14h00 à 17h30

ASSISTANTE SOCIALE
Maison du Département
7 avenue du Souvenir
69440 MORNANT
- 04.78.19.93.20.

POLE EMPLOI
11 rue Baudin
69600 OULLINS
- 39.49.

PRATIQUES

Aides aux femmes victimes de violences
VIFF (Villeurbanne Informations Femmes Familles):
156 crs Tolstoï 69100 VILLEURBANNE
Tel : 04 78 85 76 47

FIL (Femmes Informations Liaisons):
8 av Henry Barbusse 69190 SAINT FONS
Tel : 04 72 89 07 07 ou 04 78 67 18 77

N’hésitez plus…..

41

 
 
Taluyers tout simplement

Réduire les déchets c’est possible !

La réduction des déchets à la source est devenue la priorité 
en  matière  de  gestion  du  contenu  des  poubelles.  L’objectif 
est  d’éviter  l’abandon  et  la  prise  en  charge  de  ces  déchets 
pour des raisons économiques et environnementales. Voici 10 
actions simples que l’on peut adopter en fonction de sa façon 
de vivre :

1.  Des  emballages,  non  merci  :  Barbara  ne  sélectionne 
que  des  produits  rechargeables,  en  vrac  ou  à  la  coupe.  Elle 
évite  si  possible  les  minis  portions  souvent  suremballées  et 
fait ses courses avec un sac réutilisable.

2.  La  nourriture  ça  ne  se  gâche  pas  :  Julien  fait  une 
liste  de  courses,  n’achète  jamais  plus  que  ce  qu’il  ne  faut  et 
organise son réfrigérateur. Il accommode les restes comme un 
grand chef.

3. Les déchets organiques, et hop dans le composteur : 
Céline jette ses épluchures de fruits et légumes, ses coquilles 
d’œufs broyées et ses déchets verts dans son composteur. Le 
compost n’a plus de secret pour elle et son jardin lui dit merci. 
Le SITOM installe aussi, sous convention, des composteurs en 
pied d’immeuble afi n que les résidents puissent composter.

4.  Des  poules,  un  composteur  à  pattes  :  Emile  est  le 
plus heureux depuis que le SITOM lui a mis  à disposition deux 
poules. Il les nourrit avec les restes de repas, les épluchures de 
légumes et un peu de grain. En retour toute la famille mange 
de bonnes omelettes !

5. L’eau du robinet, bien sûr : Elisa ne boit que l’eau du 
robinet car cela ne génère aucun déchet, en plus, cela coûte 
cent fois moins cher que l’eau en bouteille ! Elle sait en plus 
que l’eau du robinet est la denrée alimentaire la plus contrôlée. 

6.  Réparer,  réutiliser,  donner  :  Georges  ne  jette  rien.  Il 
répare, rénove, repeint et trouve toujours une solution pour 
donner une deuxième vie aux objets. Lorsqu’il a du surplus, il 
donne à des associations pour des gens dans le besoin.

7. La vaisselle oui, mais réutilisable : Marie-Catherine n’utilise 
jamais  de  vaisselle  jetable.  Pour  une  cérémonie,  au  travail 
ou  lors  d’un  pique-nique  elle  ne  se  sert  que  de  vaisselle 
réutilisable.

8. Les produits polluants, le moins possible : Matthias 
utilise  très  peu  de  produits  nocifs  et  surtout  il  ne  jette  pas 
les  piles,  les  résidus  de  peinture,  les  restes  de  produits 
phytosanitaires  dans  les  ordures  ménagères,  dans  l’évier  ou 
dans la nature. Il sait qu’ils sont très polluants et engendrent 
des risques pour la santé et pour l’environnement.

ces  couches  modernes,  simples  d’utilisation  et  facilement 
lavables (seule une petite partie est jetable). Non, c’est pas les 
langes d’autrefois !

10.    Au  travail  ou  à  l’école,  moins  de  déchets  :  la 
famille  Martin  n’utilise  que  des  fournitures  et  des  produits 
rechargeables  (stylos,  piles…).  Ils  impriment  les  documents 
uniquement  quand  cela  est  nécessaire,  en  recto-verso  et  en 
noir et blanc si possible. Ils prennent leur café dans un gobelet 
réutilisable  et  emmènent  leur  déjeuner  ou  leur  goûter  dans 
une boite hermétique.

En  eff ectuant  tous  ces  gestes,  en  triant  les  emballages,  la 
poubelle destinée aux ordures ménagères fond comme neige 
au soleil.
Si  vous  voulez  en  savoir  plus,  vous  pouvez  consulter  la 
rubrique « réduire ses déchets » et télécharger le « guide de 
réduction des déchets » sur le site internet du SITOM : www.
sitom-sud-rhone.com

Charles JULLIAN 
Délégué SMAGGA
Délégué SMAGGA

: l'info du mois

Trier ses emballages c'est
faire des économies !

Ayons tous le réflexe
TRI !

04 72 31 90 88

www.sitom-sud-rhone.com

42

9. Des couches lavables, c’est possible : Julie et Lucien 
n’utilisent  plus  que  des  couches  lavables  pour  leur  petit 
Roméo.  Ils  s’y  sont  mis  pendant  les  vacances  et  trouvent 

Le SITOM vous informe :
Tél : O4.72.31.90.88 – contact@sitom-sudrhone.com 
www.sitom-sud-rhone.com

Taluyers tout simplement

nombreuses photos couleur, vous permettra de découvrir ou 
de revivre cette magnifi que exposition, témoignage de notre 
passé local. Ce document vous est proposé au prix de 5 €. Il 
est disponible à la Maison de Pays, à l’Offi  ce de Tourisme des 
Balcons  du  Lyonnais  et  auprès  des  associations  partenaires 
telles que P.P.M. (Patrimoine en Pays Mornantais).

Gérard CHOLLET 
Correspondant du Patrimoine du Rhône.

Pour les amateurs d’histoire locale 

importantes  publications  viennent  ponctuer  notre 

Trois 
rentrée culturelle :

Tout d’abord, la parution d’un ouvrage original va nous plonger 
au cœur de la vie collective, pendant l’occupation. Il relate les 
activités  de  groupes  de  jeunes  juifs  réfugiés  dans  la  ferme-
école des Eclaireurs Israélites de France à Taluyers. Il a été écrit 
à partir des témoignages issus du journal de Jacques Samuel. 
En eff et, il a transcrit dans un cahier tous les évènements qu’il 
a vécus de 1939 à 1944. Ce livre est disponible sur le site :
http://www.fondationshoah.org/FMS/spip.php?article2200

Si vous souhaitez tout savoir sur l’histoire des Chemins de Fer 
entre Rhône et Loire, le numéro 177 (juin 2014) de L’ARAIRE 
raconte  l’évolution  de  cette  activité  pendant  plus  d’un 
siècle  sur  notre  région.  Peu  connues  du  grand  public,  ces 
innovations locales ont rayonné sur toute la France, entraînant 
des  changements profonds à la fois sur nos paysages et sur 
la manière de voyager. Ce livre peut contribuer à mieux faire 
comprendre  l’intrication  des  grandes  familles  lyonnaises 
ayant  contribué  à  l’essor  de  l’activité  économique  du  pays. 
De  nombreuses  illustrations,  dont  certaines  très  originales, 
agrémentent et enrichissent le texte.

Enfi n  suite  au  succès  et  au  nombre  important  de  visiteurs 
de  l’exposition  «  Les  Gallo-Romains  en  Pays  Lyonnais  »,  à  la 
Maison de Pays de Mornant, les organisateurs ont réalisé un 
document  racontant  l’histoire  de  cette  période  au  travers 
de  deux  enfants.  Salomé  et  Camille  interpellent  leur  grand-
père historien. Remontant le temps jusqu’au deuxième siècle 
avant J.-C., date approximative de l’implantation de la ferme 
Gauloise  à  Saint  Laurent  d’Agny,  ce  dialogue  nous  conduit 
jusqu’au début des fouilles de Goiffi  eux. Reprenant l’ensemble 
des  vingt  panneaux  de  l’exposition,  ce  livret  agrémenté  de 

43

Taluyers tout simplement

en  septembre  1870  à  Lyon.  Puis  ce  fut 
la 
: 
fameuse  maladie  des  vignobles 
le  Phylloxéra  Vastatrix  a  été  signalé 
pour  la  première  fois  dans  le  Rhône 
au  printemps  1873.  Au  paroxysme  de 
l'invasion, 62 % des vignes du Rhône ont 
été  phylloxérées.  Vers  1900,  on  pouvait 
considérer  que  la  crise  était  terminée. 
Taluyers a été fortement touché mais la 
Maison Serve, qui possédait de grandes 
et  belles  caves,  avec  un 
important 
stock  de  vin,  a  permis  à  sa  propriétaire 
d’engranger  de  nombreux  bénéfices. 
Femme  de  grand  cœur,  bienfaitrice  et 
sans  descendance,  elle  a  fait  don  d’une 
partie  de  sa  fortune  aux  Hospices  Civils 
de  Lyon.  Parallèlement  elle  a  financé 
l’implantation  du  nouveau  bâtiment  de 
la mairie qui devait être située à côté de 
la  Place  de  la  Bascule.  La  construction 
était  bien  avancée  lorsque  le  décès 
prématuré  de  cette  demoiselle  Serve 
eut  pour  conséquence  de  remettre  en 
cause  ce  projet.  De  plus,  de  nouvelles 
directives  imposaient  aux  communes  la 
prise en charge de classes pour les écoles 
de filles et de garçons. Aussi, l’ensemble 
entièrement  repensé,  a  permit  d’ériger 
en  1907  la  mairie  actuelle,  en  sortie  du 
village,  sur  le  chemin  menant  à  Saint 
Laurent d’Agny (voir le Taluyers Info n°67 
de mai 2008).
Le  second  bouleversement  sur  notre 
village  précédant  la  guerre  de  14  a 
été  le  désenclavement  progressif  du 
secteur  géographique,  avec  les  travaux 
sur l’ancienne voie royale qui passe au « 

1914 - Le dessous des cartes postales

La  lecture  de  la  correspondance  que 
nous livrent les cartes postales envoyées 
par  les  poilus  à  leur  famille  pendant 
la  première  guerre  mondiale  nous  fait 
pénétrer  dans  l’intimité  des  souffrances 
physiques  et  morales  ressenties  par 
nos  ancêtres  soldats.  Tout  d’abord,  les 
textes  semblent  a  priori  d’une  banalité 
surprenante  mais,  en  lisant  entre  les 
lignes,  nous  découvrons  à  la  fois  un 

Remercions  ici  les  personnes  qui  nous 
ont  gentiment  prêté  des  lettres,  cartes 
postales  ou  ont  témoigné  sur  cette 
époque (voir photos jointes).
Le centenaire du  début  du drame de  la 
Grande  Guerre  est  l’occasion  de  nous 
remémorer une tranche de notre histoire 
locale  qui,  outre  la  souffrance  et  le 
massacre de nombreuses vies humaines, 
a contribué au profond bouleversement 

de  notre  société  rurale.  Une  véritable 
révolution  dans  le  mode  de  vie  s’est 
amorcée  dans  nos  campagnes  à  cette 
époque dont on a seulement mesuré les 
impacts  quelques  décennies  plus  tard. 
Ce  «  grand  dérangement  »  avait  déjà 
commencé quelques années auparavant 
avec  le  soulèvement  de  la  Commune 

attachement  profond  au  pays  et  un 
déracinement  mêlé  d’angoisse.  Les 
premières  phrases  se  veulent  souvent 
rassurantes : « Je suis toujours en bonne 
santé  …  ».  Ce  «  toujours  »  traduit  bien 
la crainte du combattant envers l’avenir 
alors  que,  surtout  s’il  est  sur  le  front  ou 
terré  dans  les  tranchées,  il  côtoie  tous 
les jours la mort en étant le témoin de la 
perte d’un proche camarade de combat. 
Il  décrit  sa  position,  ses  déplacements 
ou son transport d’une caserne à la ligne 
de  front.  Puis  il  exprime  sa  fatigue,  le 
froid ou la chaleur. En attente d’un colis 
de sa famille, il remercie pour le dernier 
envoi. Le besoin d’argent de poche se fait 
souvent  sentir,  exprimant  quelquefois 
la  gêne  de  quémander  à  ses  proches. 
La  haine  du  «  boche  »  est  quelquefois 
traduite en des termes un peu vifs. Enfin, 
il demande des nouvelles de la famille, de 
la ferme, du pays, toutes ces informations 
contribuent à réchauffer le cœur de ces 
hommes qui, pour certains, n’ont jamais 
leur 
le  territoire  environnant 
quitté 
village natal.

44

Taluyers tout simplement

Grand Batard ». En complément de la gare 
ferroviaire « Taluyers-Saint Laurent d’Agny 
»  allant  de  Lyon  à  Mornant,  où  s’arrêtait 
le  fameux  petit  train  baptisé  «  La  Tacot 
»,  elle  permettait  un  important  trafic  de 
charbon venant de la vallée du Gier. Elle 
facilitait aussi le transport des matériaux 
issus  des  carrières  de  Montarcie  et  de 
Chassagny  et  l’écoulement  des  produits 
locaux,  en  particulier  le  vin  et  les  œufs 
des  «  coquetiers  »,  ainsi  que  les  étoffes 
de  velours  issues  des  métiers  à  tisser 
implantés  dans  les  fermes  de  l’ouest 
lyonnais.  Enfin, 
le  23  octobre  1910, 
en  présence  du  Préfet,  du  Député,  de 
nombreux conseillers généraux, Maires et 
personnalités, des pompiers de Taluyers, 
Chassagny  et  Orliénas,  de  la  fanfare 
de  Taluyers  et  Orliénas  ainsi  que  200 
convives, le Maire de Taluyers de l’époque 
inaugurait  le  terminus  de  la  nouvelle 
ligne  de  tramway  des  Sept-Chemins-
Brignais permettant l’accès rapide à Lyon. 
Celle-ci allait enfin remplacer une partie 
des diligences et voitures hippomobiles. 
Dans  son  discours,  M.  le  Maire  Jean-
Marie  Chollet 
indiquait  «  avec  quel 
plaisir, les habitants de Taluyers, Orliénas, 
Chassagny et Montagny ne voient-ils pas 
leur  village  se  rapprocher  de  la  grande 
ville…  Un  contact  plus  fréquent  sera 

fut la loi de séparation de l’église et de l’état 
qui avait conduit à l’inventaire des biens 
de la « Fabrique » paroissiale de Taluyers 
le 5 juillet 1906. L’atmosphère de l’époque 
était teintée de fortes scissions politiques, 
comme dans tout le pays d’ailleurs, entre 
en  particulier  les  conservateurs  et  les 
républicains.  La  pratique  religieuse  était 
très  forte,  le  curé  Jean  Poncet  faisait  le 
plein  à  l’église  chaque  dimanche  matin 
ainsi  qu’aux  vêpres  l’après-midi.  Même 
le  Maire,  qui  était  plutôt  de  tendance 
radical-socialiste,  assistait  néanmoins 
aux cérémonies. Le paysage sonore était 
ponctué  par  les  cloches  de  l’église  qui 
non  seulement  marquaient  les  heures 
mais  rappelaient  les  matines,  l’angélus, 
la  messe, 
les  mariages, 
baptêmes,  enterrements,  glas  et  enfin 
le  tocsin.  Les  saisons  étaient,  elles  aussi, 
tracées  par  le  rythme  des  processions 
traversant le village de station en station, 
accompagnées  par  le  déploiement  de 
nombreux  chants,  de  l’envol  de  pétales 
de  roses  embaumant  l’atmosphère  de 
toutes leurs senteurs.
Le  dernier  élément  marquant  cette 
période  fut  la  disparition  progressive 
du  patois  local  (franco-provençal)  avec 
le  brassage  des  populations 
lié  aux 
nouveaux  moyens  de  communication 

les  vêpres, 

établi entre la ville et nos campagnes, au 
point de vue commercial et industriel … 
Les  acquéreurs  viendraient  encore  plus 
nombreux chercher ces bons petits vins 
qu’une  nature  généreuse  nous  donne 
chaque automne … ».
Le  troisième  événement  qui  va  aussi 
marquer les consciences à cette période 

la  veille  de 

mais surtout avec la lutte très efficace que 
menait le maître d’école pour stigmatiser 
cette langue « des autrefois ».
À 
la  catastrophe  c’est 
encore  généralement  une  impression 
d’insouciance et d’incrédulité qui planait 
au  dessus  de  la  menace.  Par  exemple, 
quelques jours avant la guerre, le 4 juillet 

1914,  la  fameuse  course  du  circuit  du 
Grand  Prix  automobile  de  l’Automobile 
Club  de  France  (A.C.F.)  passa  par  les 
Esses  et  le  Batard  à  Taluyers.  De  plus, 
cette  compétition  a  été  gagnée  par 
trois  Allemands  sur  véhicule  Mercedes 
équipé  de  pneus  de  marque  allemande 
Continental. De même, plusieurs carrières 
de granit en exploitation sur la commune 
employaient des ouvriers allemands.
Puis, tout s’est précipité, le 31 juillet Jean 
Jaurès a été assassiné et le lendemain à 
16  heures  le  gouvernement  décrète  la 
mobilisation  générale  pour  le  2  août. 
Les  événements  s’enchaînent.  Le  3  août 
1914,  l’Allemagne  déclare  la  guerre  à  la 
France. Le départ des premiers mobilisés 
laisse les futures veuves seules avec leurs 
enfants face à l’exploitation agricole. Dès 
cette  étape,  nous  retrouvons  nos  cartes 
postales qui nous font revivre au jour le 
jour toutes ces souffrances.
Malgré la distance séparant les tranchées 
du  pays  lyonnais,  de  nombreuses  traces 
vont  imprimer  leurs  marques  sur  notre 
village.  Outre  le  fait  que  plus  d’une 
trentaine  de  morts  ont  été  dénombrés 
pour Taluyers, il y a eu aussi le retour des 
soldats  encore  vivants  et  des  blessés. 
les  gaz,  vont 
Certains,  touchés  par 
encore  souffrir 
leur 
chair, d’autant plus que plusieurs familles 
avaient  déjà  été  affectées  par  l’invasion 
prussienne de 1870.
Les  conséquences  de  ce  conflit  vont 
se  faire  sentir  pour  plus  d’un  demi-
siècle  sur  Taluyers  avec  la  création  le  7 
décembre  1915  de  l’orphelinat  «  Pie  X  » 
dans le couvent des Sœurs Saint-Charles 
(ancien  château  de  seigneur  Berthaud). 
À la demande de Mgr Sevin, Archevêque 

longtemps  dans 

45

Taluyers tout simplement

la 

avec 

la  fin  progressive  de 

- 
l’exploitation 
paysanne  polyvalente  au  profit  de  la 
la 
spécialisation  (en  particulier  dans 
viticulture),
-  le  début  de  la  mécanisation  dans 
l’agriculture 
disparition 
progressive  des  bœufs,  des  chèvres,  du 
chanvre,
-  les  échos  lointains  dans  les  années 
1930  de  la  montée  du  nazisme  et  de 
l’hitlérisme  avec  les  futures  incidences 
pendant  la  deuxième  guerre  mondiale 
dans  notre  village 
(fonctionnement 
encore  plus  d’actualité  de  l’orphelinat 
Pie X, action des résistants locaux, ferme 
école  permettant  de  cacher  de  jeunes 
juifs …),
-  l’abandon  progressif  des  moyens  de 
transports  ferrés  (train,  tram)  au  profit 
des cars et de l’arrivée de l’automobile,
-  la  régression  de  la  pratique  religieuse 
avec  en  particulier 
la 
pratique des processions vers 1960,
- la disparition de certaines manifestations 
folkloriques telles que le charivari puis de 
la célébration du mois de mai,
-  la  généralisation  de  l’électrification  du 
village  vers  1922,  la  lampe  électrique 
remplace  la  lampe  à  pétrole  (d’ailleurs 
on  exprimait  l’unité  de  puissance  en  « 

l’abandon  de 

bougie » et non pas en watt),
- l’arrivée des premières T.S.F. et postes à 
galène avant la seconde guerre mondiale,
- la disparition de certaines activités telles 
que  le  ferrage  des  bœufs,  la  fabrique 
locale  de  tonneaux,  de  vannerie, 
la 
cordonnerie,  du  passage  régulier  du  « 
pati » ou marchand de pattes (chiffonnier, 
souvent 
issus  du  Puy-de-Dôme,  qui 
achetait nos peaux de lapin),
- enfin, aller faire « la buye » au lavoir du 
Chauchay fut remplacé par la lessive à la 
maison  avec  l’aménagement  du  réseau 
d’eau du Rhône dans les foyers vers 1950.
Mais ce n’est que bien plus tard, vers les 
années  1980,  que  l’urbanisation  et  la 
croissance de la population allaient à leur 
tour métamorphoser le village.
Heureusement,  de  nos 
jours,  nos 
voisin  allemands  sont  devenus  nos 
amis,  en  témoignent  les  nombreuses 
manifestations dans le cadre du jumelage 
de Mornant avec la ville de Pliezhausen.

Gérard CHOLLET
(Patrimoine du Rhône)

de  Lyon,  les  Petites  Sœurs  de  Jésus, 
Franciscaines  de  Saint-Sorlin,  installées 
dans le bâtiment qui deviendra plus tard 
la  maison  de  retraite  «  La  Christinière  », 
ont  prit  possession  de  cette  propriété 
qui  était  en  vente.  C’est  le  Père  Daviet, 
aumônier  à  Saint-Sorlin,  qui  a  donné  ce 
nom de « Pie X » à cet établissement en 
hommage  à  Giuseppe  Sarto,  Souverain 
Pontife  de  1903  à  1914,  surnommé  à 
l’époque « le Pape des enfants ». De plus, 
la fin de sa vie avait été très affectée par 
le  début  de  l’horrible  guerre  déclarée 
en Europe et il avait milité en vain pour 
la  paix.  Les  Sœurs  s’attachèrent  à  élever 
et éduquer une quarantaine de garçons 
orphelins de guerre d’abord de 1914-18 
puis  de  1939-45,  que  l’on  appelait  les  « 
Pidiziens ».
le 
C’est  vers  1925  que 
monument aux morts au sud de l’église 
afin  de  pérenniser  la  mémoire  de  nos 
combattants,  chaque  année  pour  le  11 
novembre.
Après 
la  guerre,  tout  a  rapidement 
changé.  Taluyers  a  vécu  une  des  plus 
grande mutations de son histoire qui va 
se prolonger tout le vingtième siècle avec 
en particulier :
- 
la 
l’abandon 
généralisation de l’école et de l’éducation,
la  disparition  totale  des  veloutiers 
- 
et  de  leurs  activités,  dont  nous  avons 
complètement oublié l’importance avant 
1914,

total  du  patois  et 

fut  érigé 

46

Taluyers tout simplement

Animations  2014

OCTOBRE
3
4

5
5
18
19
24-25-26
NOVEMBRE
11

15
23

30
DECEMBRE
14

Vogue
Vogue

SOU des ECOLES

SOU des ECOLES

Parking du Prieuré

Parking du Prieuré

SOU des ECOLES

Vogue
Saucisson à la grappe
Balade vigneronne
Retrotal 8 Voitures anciennes MCD5
Théâtre " Le loup dans la Bergerie " Arts scéniques et vieilles bretelles Salle d'animation

OFFICE DU TOURISME

COMITE des FETES

Parking du Prieuré

Parking du Prieuré

Parking du Prieuré

Place de la Bascule

20h30

journée

journée

14h30

8h à 18h

15h30 ou 21h

Cérémonie Monument aux 
Morts
Loto
Assemblée générale Amicale 
Boules
Matinée Fruits de mer

Municipalité

Départ défi lé devant Mairie 11h

USTLMO

AMICALE BOULES

Salle d'animation

Amicale ou Salle 
"Les Barbelous"

17h à 24h

Journée

MCD5

Place de la Bascule

8h à 13h

Concert de Noël

ASSOCIATION MUSICALE

Eglise de "La Nativité de 
Notre-Dame"

14h30

6 h / 20 h - 7/ 7jrs

47

Taluyers tout simplement

Associations  2014

A DEUX PRES DE CHEZ VOUS

Laurie

WASSON

Présidente

91 chemin des Eglantiers

69440

TALUYERS

09.80.87.86.61

ALEGRIA CHORALE

Chantal

PIGNERET-ZOTOFF

Présidente

27 chemin des Cornets

69700

GIVORS

06.45.69.61.98

AMICALE  SAPEURS POMPIERS

Eric 

ROMANO

Responsable

199 chemin de la Champine

69440

TALUYERS

04.78.48.52.47

AMICALE BOULES

ASPCMT 
( anciens sapeurs pompiers )

ASSOCIATION MUSICALE

ASSOCIATION PAROISSIALE

BIBLIOTHEQUE Municipale

BIEN VIVRE A TALUYERS

CLUB DE L’AMITIE

CLUB DES COTEAUX

CHRYSALIDE DES ARTS

COMITE DES FETES

ECOLE DE JUDO

Robert

MAS

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.48.22.46

Bernard

BERGERON

Président

Route des Fontaines

69440

TALUYERS

04.78.48.20.58

Christiane

ROUAND

Présidente

350 Rue de la Mairie

69440

TALUYERS

04.26.00.68.03

Jean-Jacques PREBET

Président

85 montée de l'Eglise

69440

TALUYERS

Brigitte  

LOUSTE

Présidente

14 Place de la bascule

69440

TALUYERS

04.78.48.20.85.

Eugène

BRESSON

Président

Route de Berthoud

69440

TALUYERS

04.78.48.70.58

Madeleine

JULLIAN

Présidente

Prapin

69440

TALUYERS

04.78.48.70.52

Nicole

CROZIER

Présidente

Route de Grand Bois

69440

TALUYERS

04.78.48.20.46

Géraldine

ALLEMAND

Présidente

Allée des Jardins

69440

TALUYERS

06.12.02.12.63

Raphaël

CHOLLET

Président

270 Rue Saint Marc

69440

TALUYERS

04.78.48.78.19

Philippe

PFLIEGER

Président

774 Montée de Sourzy

69940 MONTAGNY

04.78.73.93.58

ESCRIME JAPONAISE YATAGARASU

Yoann

VARENNE

Président

25 rue des Rivoirelles

69440

TALUYERS

06.95.08.07.03

GENERATION RALLYE

Chrystel

PONS

Présidente

1165 Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.85.60.82.77

HARMONIE Taluyers-Orliénas

Christine

ANDRE

Présidente

120  chemin  de  la  Bonnette 
"Jaloussieu"

69530 ORLIENAS

04.78.05.50.67

IDEALE DS Rhône Alpes

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

JEUX’PLANCHES

L’ATELIER PASSION

ARTS SCENIQUES ET 
VIELLES BRETELLES

LES VIGNERONS

LOISIRS TEMPS JEUNES 
Périscolaire

MOTO CLUB DES CINQ

Bernard

DESMEURES

Président

253 Chemin du Moncey

69440

St LAURENT 
d’AGNY

04.78.48.25.01

Yvette

SCHMITT

Responsable

49 Route du Bâtard

69440

TALUYERS

04.78.48.24.47

Bruno

SICARD

Président

133 E Rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.78.48.20.60

Alain

PRAT

Président

Les Barrotières

69700

ST ANDEOL 

04.78.81.29.96

Séverine

SICHE-CHOL

Présidente

404 Ch de la Rosette

69440

TALUYERS

06.15.19.22.67

Dominique

LAUGIER

Président

99 rue du Prieuré

69440

TALUYERS

06.15.69.93.33

PARENT D’ELEVES (F.C.P.E.)

Cécile  

ROUCART

Présidente

69440

TALUYERS

04 78 48 73 34

PATRIMOINE DU RHONE

PATRIMOINE DU RHONE

48

PRIEURITES TALUSIENNES

S.C.L. Sauvegarde des
Coteaux du Lyonnais

Pierrette

BERGER-PERRIN

Correspondante 175 rue de la Guette

69440

TALUYERS

04.78.48.74.43

Gérard

CHOLLET

Correspondant

76 rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04.78.48.27.30

Hélène

Le LAY

Présidente

Rue de la Chabaudière

69440

TALUYERS

04.78.48.73.47

Jean-Marc

DUSSARDIER

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.19.34.19

SAUT A L’EAU

Daniel

DAUDÉ

Président

Maison des associations 
Rue Boiron

69440 MORNANT

06.08.49.42.47

Taluyers tout simplement

SIXTINE OBJECTIF GALIPETTE

Christian

VAN DEN BROECK

Président

Chemin de la Blancharde

69440

TALUYERS

06.85.94.93.69

SOCIETE de CHASSE

SOU des ECOLES

OFFICE DE TOURISME

OFFICE DE TOURISME

OFFICE DE TOURISME

TAL’LA FORME

TALUS'ARTS

TALUSATIS

TALUSATIS

TENNIS CLUB

U.S.T.L.M.O

Marc

GOURDON

Président

Rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04.78.48.77.95

Sandrine

CALIPPE

Présidente

210 rue de la cordonnerie

69440

TALUYERS

04.78.44.29.10

Lucette

VERPILLIEUX

Représentante

Place de la Bascule

69440

TALUYERS

Marie-Claude MARET

Représentante

40 route du Batard

69440

TALUYERS

04.78.48.26.56

Jean-Paul

CHEVAL

Représentant

70, Rue du Pensionnat

69440

TALUYERS

04.78.4874.53

Carole

COACHE

Présidente

182 Rue de la Charrière

69440

TALUYERS

06.60.27.55.76

Sheila

GAILLARD

Présidente

230 rte de St Laurent d'Agny

69440

TALUYERS

06.13.68.36.64

Aline

FILLIOL

210E Rue des Blanchardes

69440

TALUYERS

04.78.48.21.45.

Juliette

DUBROUILLET

Présidente

6 Rue Diot

69530

BRIGNAIS

06.98.87.60.14

Laurent

GOUTTENOIRE

Président

Rue des Blanchardes

69440

TALUYERS

06.98.84.63.12.

Alain

JABOUYNA

Président

449 A rue du Clair

69530

ST LAURENT 

06 36 46 00 28

UNIVERSITE VILLAGEOISE

Voiture Club de Rhône Alpes

Syndicat agricole (C.U.M.A.)

Patrice

BRUYERE

Président

220 rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.78.48.22.27

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

Michel

CROZIER

Responsable

625 Route de grand bois

69440

TALUYERS

04.78.48.29.42

PARENT D’ELEVES (F.C.P.E.)

Cécile  

ROUCART

Présidente

69440

TALUYERS

04 78 48 73 34

Pierrette

BERGER-PERRIN

Correspondante 175 rue de la Guette

69440

TALUYERS

04.78.48.74.43

Rive de Gier

Gérard

CHOLLET

Correspondant

76 rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04.78.48.27.30

Hélène

Le LAY

Présidente

Rue de la Chabaudière

69440

TALUYERS

04.78.48.73.47

Jean-Marc

DUSSARDIER

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.19.34.19

2
4
D
R

2
4
D
R

U
O
B
R
A
C

I

SAUT A L’EAU

Daniel

DAUDÉ

Président

69440 MORNANT

06.08.49.42.47

Brignais

Maison des associations 

Rue Boiron

PNEUMATIQUES : auto/moto/4x4/VUL

      ENTRETIEN :

• Révision • vidange
    • Parallélisme
        • Amortisseurs
     • Freinage
   • Etc...

ZA LES PLATIÈRES

À 200 m

ZA LES PLATIÈRES
69440 MORNANT
04 78 19 98 49

Services à la personne

Les  p'tits  services  de  Béa,  c'est  une  équipe  à  vos  côtés  pour  vous 
accompagner dans toutes vos tâches du quotidien.
Débarassez-vous  enﬁn  des  corvées  de  ménage,  repassage  ou 
jardinage et proﬁtez de votre temps libre. Heureusement, Béa est là ! 

Garde
d’enfants
à domicile

Audrey ARMAND
06 70 99 35 13

Bernard ROLLAND
06 70 99 29 12

49

10, place de la liberté - 69440 Mornant
Tél. : 04 78 57 14 06 - lpsbmornant@orange.fr
Site Internet : www.lpsbmornant.wix.com/lpsb

A DEUX PRES DE CHEZ VOUS

Laurie

WASSON

Présidente

91 chemin des Eglantiers

69440

TALUYERS

09.80.87.86.61

ALEGRIA CHORALE

Chantal

PIGNERET-ZOTOFF

Présidente

27 chemin des Cornets

69700

GIVORS

06.45.69.61.98

AMICALE  SAPEURS POMPIERS

Eric 

ROMANO

Responsable

199 chemin de la Champine

69440

TALUYERS

04.78.48.52.47

AMICALE BOULES

ASPCMT 

( anciens sapeurs pompiers )

ASSOCIATION MUSICALE

ASSOCIATION PAROISSIALE

BIBLIOTHEQUE Municipale

BIEN VIVRE A TALUYERS

CLUB DE L’AMITIE

CLUB DES COTEAUX

CHRYSALIDE DES ARTS

COMITE DES FETES

ECOLE DE JUDO

Robert

MAS

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.48.22.46

Bernard

BERGERON

Président

Route des Fontaines

69440

TALUYERS

04.78.48.20.58

Christiane

ROUAND

Présidente

350 Rue de la Mairie

69440

TALUYERS

04.26.00.68.03

Jean-Jacques PREBET

Président

85 montée de l'Eglise

69440

TALUYERS

Brigitte  

LOUSTE

Présidente

14 Place de la bascule

69440

TALUYERS

04.78.48.20.85.

Eugène

BRESSON

Président

Route de Berthoud

69440

TALUYERS

04.78.48.70.58

Madeleine

JULLIAN

Présidente

Prapin

69440

TALUYERS

04.78.48.70.52

Nicole

CROZIER

Présidente

Route de Grand Bois

69440

TALUYERS

04.78.48.20.46

Géraldine

ALLEMAND

Présidente

Allée des Jardins

69440

TALUYERS

06.12.02.12.63

Raphaël

CHOLLET

Président

270 Rue Saint Marc

69440

TALUYERS

04.78.48.78.19

Philippe

PFLIEGER

Président

774 Montée de Sourzy

69940 MONTAGNY

04.78.73.93.58

ESCRIME JAPONAISE YATAGARASU

Yoann

VARENNE

Président

25 rue des Rivoirelles

69440

TALUYERS

06.95.08.07.03

GENERATION RALLYE

Chrystel

PONS

Présidente

1165 Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.85.60.82.77

HARMONIE Taluyers-Orliénas

Christine

ANDRE

Présidente

120  chemin  de  la  Bonnette 

"Jaloussieu"

69530 ORLIENAS

04.78.05.50.67

IDEALE DS Rhône Alpes

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

Bernard

DESMEURES

Président

253 Chemin du Moncey

69440

04.78.48.25.01

St LAURENT 

d’AGNY

Yvette

SCHMITT

Responsable

49 Route du Bâtard

69440

TALUYERS

04.78.48.24.47

Bruno

SICARD

Président

133 E Rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.78.48.20.60

Alain

PRAT

Président

Les Barrotières

69700

ST ANDEOL 

04.78.81.29.96

Séverine

SICHE-CHOL

Présidente

404 Ch de la Rosette

69440

TALUYERS

06.15.19.22.67

Dominique

LAUGIER

Président

99 rue du Prieuré

69440

TALUYERS

06.15.69.93.33

JEUX’PLANCHES

L’ATELIER PASSION

ARTS SCENIQUES ET 

VIELLES BRETELLES

LES VIGNERONS

LOISIRS TEMPS JEUNES 

Périscolaire

MOTO CLUB DES CINQ

PATRIMOINE DU RHONE

PATRIMOINE DU RHONE

PRIEURITES TALUSIENNES

S.C.L. Sauvegarde des

Coteaux du Lyonnais

 
 
   
 
 
     
    
 
   
 
 
 
Infos pratiques

Mairie

160, rue de la Mairie
Tél. 04 78 48 73 17
Fax. 04 78 48 24 12
Mail : mairie@taluyers.com

Horaires d'ouverture
Lundi                                          9h-12h
Mardi                         9h-12h et 16h-18h 
Mercredi                                     9h-12h
Jeudi                          9h-12h et 16h-18h
Vendredi                     9h-12h et 14h-17h
Samedi                                        9h-12h

Permanences
Le Maire et ses Adjoints 
reçoivent sur rendez-vous.

Navett  e

Une navette le vendredi une fois par 
quinzaine pour Mornant. Service Gratuit.
Départ 9h30, Retour 11h30 devant la Mairie.

Vendredi 3 – 17 et 31 OCTOBRE 2014
Vendredi 14 et 28 NOVEMBRE 2014
Vendredi 12 et 26 DECEMBRE 2014

Santé

Docteurs 
BRUYAS BERTHOLON             04 78 48 20 04
OLIVIER                                      04 78 48 20 04
Médecin de garde                  04 78 44 03 03
Kinésithérapeute              
Kevin ESTRUCH                       09 81 96 33 42
Infi rmiers
Éric PATENAY                          06 83 85 59 80
Nathalie FORISSIER                06 48 64 68 33
Adeline DURAND                 
Christelle CHOITEL-GRATALOUP   04 78 57 92 09
Sage-femme
Catherine MITTON                 06 16 86 31 81
Osteopathe 
Jérôme REURE                         06 79 29 56 99

50

Ecoles

Route de Berthoud

Ecole MATERNELLE             04.78.48.26.95
Mme LAROCHE

Ecole ELEMENTAIRE            04.78.48.75.47
Mme LOPEZ

RESTAURANT SCOLAIRE  
et GARDERIE PERISCOLAIRE
Maryline GOUTAGNY       07 76 87 78 26

Agence postale

Place de la Bascule  04.78.48.12.45

Lundi

Mardi

Mercredi

15h à 18h

15h à 18h

15h à 18h

Jeudi

Vendredi

Samedi

15h à 18h

15h à 18h

9h à 12h

Bibliothèque

Tél  : 04.78.48.74.85
http://bibliothequetaluyers.free.fr
le  1er  mardi  de  chaque  mois  ouverture  en 
nocturne de 20h à 22h

Mardi

Mercredi

Vendredi

Samedi

15h45 
à 18h

15h00
à 17h

15h45 
à 18h

10h
à 12h

Urgences
Pompiers                                                        18
SAMU                                                             15
Centre anti poison           04 72 11 69 11
Gendarmerie de Mornant  
                                    04 78 44 00 64 ou 17
Allo Enfance Maltraitée 
(numéro appel gratuit 24/24 h)                      119
Allo Violences Conjugales                             3919
Urgence gaz                         0810 224 000

Marché

Culte

Place de la Bascule : 
Mercredi matin et vendredi matin

Messe tous les 1er et 3ème 
dimanches du mois

Infos

Du nouveau à la boulangerie de Taluyers

Jennifer et Jimmy sont les nouveaux boulangers de notre 
Jennifer et Jimmy sont les nouveaux boulangers de notre 
village depuis le 19 août 2014.
C’est  la  vie  de  notre  village  tout  comme  l'Épicerie  de 
Roselyne et le bar de Sonia et Nicolas. 

Originaires  de   Taluyers,  à  Montarcis,    Jennifer  et  Jimmy 
Costantino  sont  bien  décidés  à  nous  vendre  leur  pain. 
Monsieur  Berthet,  installé  depuis  4  ans,  leur  a  vendu  sa 
boulangerie.
Jennifi er  a  quitté  son  magasin  de  chaussures  et  Jimmy 
la boulangerie de St Laurent de Mure. Il connaît bien les 
locaux de Taluyers puisqu’il y a fait son apprentissage. Vous 
avez forcément déjà mangé du pain pétri par Jimmy !

Au mois d’août, ils ont commencé, en famille, à nettoyer et 
à refaire une beauté à la boulangerie. Du gris et du fuchsia, 
une  boulangerie  toute  neuve,  aux  couleurs  actuelles. 
Relooking complet !

Que ce soit pour votre quotidien ou pour vos fêtes,
Que vous ayez besoin de pains (baguettes, fl ûtes et tous 
pains spéciaux),
Que  vous  ayez  besoin  de  pâtisseries  (gâteaux  de  soirée, 
d’anniversaire),
A 25 et 28 ans, ils sont entreprenants et courageux. 
Ils ont besoin de votre soutien.

Sylvie Roman Clavelloux

Horaires d’ouverture 
Du mardi au samedi : 6h30 – 13h 
et de 16h – 19h
Dimanche : 6h30 – 13 h
Fermé les lundis

51

Merci à Blandine et Loïc pour leurs photos.

