4
1
0
2
r
e
v
n
a
J

i

T
aluyers

s
o
f
n

i

Bulletin municipal n° 83

 
L'équipe municipale 
vous présente tous ses voeux 
pour 2014.

>

Elections municipales 
23 et 30 mars 2014 

Elections Européennes

25 mai 2014>

Pensez à préparer vos procurations 
en cas d'absence !

3
6

18

28

36 

41

50

Sommaire

edito et Conseils Municipaux

• L’édito du Maire
• Conseils municipaux

Commissions

Associations

Copamo

Taluyers tout simplement

Infos pratiques

Commission Urbanisme
Marc MIOTTO, Jean Jacques COURBON, 
Guy DANIEL, Charles JULLIAN, Thierry MICHAUDON,  
Commission Environnement, Cadre de vie
Charles JULLIAN, Guy DANIEL, Dominique CHAPUT, 
Dominique FONS, Thierry MICHAUDON,
Commission Ecoles et Jeunesse
Odile BRACHET,  Dominique CHAPUT, Yves CUBLIER, 
Dominique FONS, Véronique MARY, 
Commission aux Affaires Sociales
Martine TREVISANI, Dominique FONS, 
Dominique CHAPUT, Véronique MARY,
Commission Animation du Village
Gérard CHOLLET, Jean Jacques COURBON, 
Véronique MARY, Fabienne ROUX LAFORIE,
Commission Communication et Informations
Sylvie ROMAN CLAVELLOUX ,  Gérard CHOLLET, 
Jean Jacques COURBON, Véronique MARY, 
Fabienne ROUX LAFORIE.

Direction de la Publication
Pascal Outrebon

Responsable de la Rédaction
Sylvie Roman Clavelloux
avec l’aide des Commissions et Associations

Comité de lecture
la Commission Communication et
Informations, les bénévoles correcteurs et Céline

Création et impression
FBW Impressions 69440 TALUYERS

          Imprimé sur papier PEFC

(cid:51)(cid:40)(cid:41)(cid:38)(cid:18)(cid:20)(cid:19)(cid:16)(cid:22)(cid:20)(cid:16)(cid:20)(cid:22)(cid:21)(cid:26)

L'équipe municipale 

vous présente tous ses voeux 

pour 2014.

Elections municipales 

Edito

Quelle année 2014 ?
Cette nouvelle année s’ouvre en demi-teinte avec un pays qui se 
cherche et s’auto-flagelle souvent un peu trop ; une économie 
disposant de nombreux atouts mais qui peine à percevoir la fin 
de la crise.
De  nombreux  Français  attendent  le  début  d’inversion  des 
courbes afin qu’un début de croissance redonne des perspectives 
d’emplois.
Nous  avons  besoin  d’entendre  que  l’économie  française  va 
mieux  :  au-delà  de  la  méthode  Coué,  une  politique  favorable 
à  l’offre  productive  nationale,  des  entreprises  innovantes  et 
compétitives et qui peuvent réinvestir dans l’humain, un pouvoir 
d’achat revigoré par l’emploi sont peut-être le début de cette 
voie de redressement  qui nous est promise pour 2014.
Nous nous le souhaitons à tous.
Que  les  Français  se  retrouvent  sur  un  projet  commun  qui  les 
rassemble plus qu’il ne les divise et que la flamme  civique soit 
entretenue pour consolider le lien des citoyens avec la nation.
Nos  footballeurs  vont  au  Brésil  ;  c’est  un  jeu,  mais  c’est 
toujours ça. S’ils se tiennent bien et mouillent le maillot, nous 
chanterons volontiers la Marseillaise avec eux.

Madame, Monsieur, 
Je vous propose cet éditorial un peu long afin d’effectuer avec 
vous un tour d’horizon assez complet des enjeux du moment.

   Bonne nouvelle : Les Jardins Pie X récompensés

Dans  le  cadre  du  Grand  Prix  2013  de  l’Architecture,  de 
l’Urbanisme et de l’Environnement du Rhône, le 2 décembre 2013 
le Département du Rhône remettait un trophée aux lauréats de 
ce grand prix. Plus de 120 réalisations concouraient ; 28 furent 
choisies pour être exposées sur les grilles du Conseil Général et 
de la Préfecture et seuls 7 lauréats furent récompensés.
Notre commune a remporté le trophée dans la catégorie
« Aménagement Urbain et Paysager ».
Le  jury  a  voulu  reconnaître  à  cette  opération  le  respect  des 
éléments emblématiques du paysage de Taluyers, la qualité du 
travail de l’architecte paysager « Itinéraire Bis » et la volonté 
de  la  commune  d’imposer  un  espace  vert  protégé  de  taille 
respectable  (6  500  m2),  partagé  et  convivial  permettant  des 
liaisons en mode doux et gardant l’esprit historique du site.
Nous pouvons être tous très fiers de cette reconnaissance par 
le Département.

   Vers un nouveau Département du Rhône en 2015

Actuellement,  le  Département  entame  sa  mutation  vers  un 
nouveau  Rhône  qui  verra  la  création  du  Pôle  Métropolitain 
Lyonnais  (équivalent  au  périmètre  du  Grand  Lyon)  récupérant 
l’ensemble des compétences d’un Département.

L’objectif  affirmé  est  de  moderniser  l’action  publique  et  de 
simplifier le paysage institutionnel dans les grandes métropoles 
(loi  de  modernisation  de  l’action  publique  territoriale  et 
d’affirmation  des  métropoles  pour  Paris  /  Lyon  /  Marseille  en 
deuxième lecture à l’Assemblée Nationale à fin 2013).
Ainsi,  le  nouveau  Département  du  Rhône  va  changer  de 
périmètre pour passer de 1.7 M d’habitants à 460 000 habitants 
et 230 communes.
Espérons  que  cette  grande  mutation  va  préserver  les 
interconnexions  fortes  et  naturelles  entre  le  nouveau 
Département et la Métropole.

C’est  un  nouveau  Département  qu’il  faudra  co-construire 
(Département / intercommunalités / communes) pour préserver 
la  solidarité  entre  nous  ;  le  Département  ayant  toujours  été 
le  premier  partenaire  des  collectivités,  pour  l’action  sociale 
(soins,  dépendance,  logement,  insertion…),  le  développement 
économique (déplacements, emploi, agriculture…), le cadre de 
vie (collèges, culture, tourisme, associatif…).
Ce futur Département, qui prendra vie en 2015, sera composé 
de 13 cantons de plus grandes tailles qu’aujourd’hui (environ
35 000 à 40 000 habitants chacun).

   La Réforme des rythmes scolaires

Cette  réforme  semble  s’attacher  à  améliorer  les  rythmes 
d’apprentissage  de  l’enfant  et  à  soutenir  ainsi  la  réussite 
éducative qui s’est dégradée en France ces dernières années. 
Il  apparaît,  en  effet,  que  la  France  est  en  recul  dans  la 
capacité d’acquisition par les jeunes écoliers des connaissances 
fondamentales. Il ne faut donc pas oublier l’objectif principal 
de ce début de réforme ; il est de réduire l’échec scolaire et 
ce  doit  être  la  priorité  absolue.  Les  enfants  en  difficulté  ont 
probablement  besoin  de  davantage  d’individualisation  et  le 
passage à 4.5 jours d’école ne suffira pas. Tous les enfants n’ont 
pas les mêmes besoins de soutien et l’école de la République 
doit savoir adapter ses méthodes, ses programmes, ses effectifs 
et  ses  formations  pour  améliorer  sa  performance.  La  réussite 
de  l’école,  plus  égalitaire,  la  formation  professionnelle,  la 
formation  tout  au  long  de  la  vie,  sont  des  piliers  majeurs  de 
notre projet commun.

Néanmoins,  un  point  fait  consensus  :  le  nombre  de  jours 
scolaires trop faible et, en conséquence, des jours trop chargés. 
Si des réformes sont probablement nécessaires pour améliorer 
la capacité à apprendre des jeunes Français, elles passent par le 
rythme et le contenu. 
Pour  ce  qui  nous  est  demandé  aujourd’hui,  les  Maires  attirent 
l’attention des pouvoirs publics sur la mise en place de cette 
réforme.  Sur  la  forme,  elle  pose  de  nombreux  problèmes 
(utilisation des locaux, taux d’encadrement et compétences à 
trouver, responsabilité de l’école ou de la Mairie, prise en charge 
financière par les contribuables ou par les parents).

3

Beaucoup d’incertitudes continuent à planer sur cette réforme 
et son efficacité par rapport à l’objectif original que j’ai rappelé 

plus haut. Les élus ont obtenu une pause en cette fin d’année, 
propice à la réflexion et bienvenue, compte tenu de la montée 
des  tensions  depuis  la  rentrée,  exacerbées  par  la  grogne  des 
parents  critiques  sur  ses  bienfaits,  les  pétitions  des  syndicats 
d’enseignants  demandant    l’abrogation  du  décret,  ou  celles 
des  élus  appelant  à  la  désobéissance  des  Maires  et  celles 
des associations craignant une baisse de leur activité dans les 
temps extrascolaires. 
Dans  ce  tumulte,  les  16  communes  de  la  COPAMO  se  sont 
concertées longuement pour respecter une logique commune 
permettant d’assurer les transports scolaires nécessaires pour 
certains  hameaux  et  préserver  les  apports  péri-éducatifs 
intercommunaux  (apprentissage  de  la  natation,  spectacles 
culturels, interventions dans les classes, découverte …).
Ainsi vont-elles toutes privilégier le choix du mercredi matin. 
A Taluyers, les enseignants se sont prononcés, eux aussi, pour 
le mercredi matin. (au niveau national, seul 1% des communes 
fait le choix du samedi matin).
Nos  enseignants  se  sont  prononcés,  par  ailleurs,  pour  un 
allègement des journées de présence à l’école. Ils souhaitent 
terminer  l’école  plus  tôt  et  ne  sont  pas  favorables  à 
l’augmentation  de  la  pause  de  midi,  pause  qui  augmenterait 
d’autant les temps collectifs, donc la fatigue de l’enfant qui 
sortirait à la même heure qu’aujourd’hui.
Il nous faudrait trouver nous Commune, des solutions de garde 
et d’animations péri-éducatives avec un personnel nombreux et 
formé (environ 15 animateurs / jours, sans coupures) dont une 
partie disposerait du BAFA.
Au-delà  de  l’aspect  financier,  à  faire  supporter  par  les 
contribuables ou les parents, l’extrême majorité des communes 
de  France  savent  qu’elles  ne  disposent  pas  de  ces  moyens 
humains.
Les  spécialistes  des  rythmes  de  l’enfant  prônent,  eux  aussi, 
de  ne  pas  le  surcharger  de  multiples  activités  et  d’alléger  sa 
journée.
Ainsi, pour toutes ces raisons et dans l’intérêt de l’enfant, nous 
nous  dirigeons,  à  Taluyers,  vers  un  allègement  journalier  et 
équilibré des temps scolaires avec : 
- une matinée identique à celle d' aujourd’hui, de 8h30 à 11h30, 
- un temps de midi maintenu avec reprise de la classe à 13h30 
(ni réduit pour garantir le bon fonctionnement des 2 services 
de  cantine,  ni  augmenté  pour  ne  pas  rallonger  le  temps  de 
présence à l’école) 
- une sortie de l’école à 15h45 au lieu de 16h30 aujourd’hui
- une ouverture des classes le mercredi de 8h30 à 11h30.

Nous travaillons, en parallèle, à la municipalisation de la garderie 
périscolaire qui prendra effet à la rentrée de septembre 2014.
Pour  proposer  aux  enfants  des  activités  péri-éducatives 
intéressantes  nous  avons  souhaité,  ici,  mettre  l’accent  sur  la 
mobilisation  des  ressources  du  territoire.  Celles-ci  peuvent 
exister à titre bénévole dans la population et certains d’entre 
vous ont peut-être des passions, des compétences particulières 
qu’ils aimeraient faire partager aux plus jeunes ponctuellement 
et  de  façon  ludique  dans  le  cadre  d’une  garderie  périscolaire 
améliorée. N’hésitez pas à nous en faire part.
Nous  avons  interpelé  nos  associations  et  certaines  ont  déjà 
engagé de bonnes réflexions et nous proposent de nouvelles 

4

activités  dès  16h  orientées  vers  les  enfants  des  écoles 
maternelles et primaires.
Il s’agit d’activités ludiques, d’initiation, de découverte adaptées 
à ces classes d’âge.
Nous  avons  la  chance,  à  Taluyers,  de  disposer  maintenant  de 
nouveaux locaux qui jouxtent l’environnement des écoles ainsi 
que d’un tissu associatif performant.
Pour des activités payantes, la collectivité s’inscrira dans cette 
dynamique  en  facilitant  l’accès  du  plus  grand  nombre  aux 
activités proposées par les associations locales et aidera soit 
les parents en fonction du quotient familial, soit directement 
les associations concernées.
Ce  dispositif  permettrait  une  grande  souplesse  tout  en 
répondant à l’esprit de la réforme. 
Les mois à venir permettront de l’affiner pour être prêts à la 
rentrée de septembre.

  Trois chantiers en cours ou à venir

-  la  réalisation  de  nouvelles  toilettes  publiques  en  centre 
village
Ce  chantier  adossé  au  mur  du  parking  du  Prieuré  avance 
normalement et sera terminé courant février. Nous mesurerons 
tous  alors  leur  utilité  et  la  qualité  du  choix  des  matériaux 
s’intégrant  parfaitement  au  site  et  aux  impératifs  des 
Architectes des Bâtiments de France.

- L’extension de la cuisine et de la cantine scolaire
Le projet architectural et technique a été validé fin 2013. Nous 
analysons  actuellement  les  propositions  des  entreprises.  Les 
travaux commenceront à mi-février mais les travaux intérieurs 
du  réfectoire  ne  commenceront  qu’en  juillet,  quand  l’école 
sera finie.
La  livraison  de  l’ensemble  est  fixée  fin  août  (date  butoir 
imposée aux conditions du marché).

- La construction d’un immeuble en centre village et de l’offre 
commerciale.
Ces travaux débuteront en janvier et permettront d’y transférer 
ensuite  notre  Agence  Postale  communale  et  d’installer,  si 
possible, un autre commerce pour densifier l’offre de proximité.
J’en profite pour adresser tous mes encouragements à Roselyne 
Violet qui prend en charge l’épicerie locale après une phase de 
réhabilitation et de modernisation.
Elle souhaite mettre l’accent sur les produits frais et locaux et 
développer des services complémentaires.
Faisons-lui confiance pour continuer avec les autres commerces 
à donner vie à notre centre village.

   Les finances de la commune à fin 2013

Un certain nombre de paramètres auraient pu faire augmenter 
nos dépenses de fonctionnement en 2013 (extension des locaux 
donc des coûts d’entretien, hausse des prix en général et des 
fluides  en  particulier,  4ème  ATSEM  à  l’école  maternelle…) 
mais le maintien d’une gestion très rigoureuse de nos coûts de 
fonctionnement aboutit à une hausse très limitée de ceux-ci :
+ 0.8 % par rapport à 2012.

Nous nous sommes installés, tout au long du mandat, sur un 
rythme assez vertueux sur ce point.
En rappel, nos dépenses réelles de fonctionnement en K€ (hors 
intérêts de la dette)

2007

2008

2009

2010

893

953

970

960

2011

958

2012

2013*

962

970

*estimation

Les  recettes  de  fonctionnement  progressent  elles  aussi  de 
environ  +  0.8  %  (Recettes  fiscales  complémentaires  dues  à 
l’évolution des foyers fiscaux : + 40 000 € et perte de 
– 23 000 € due à la baisse des dotations de l’Etat).

Malgré nos investissements nous retrouvons, dès cette année 
2013, un solde positif permettant à nouveau de faire progresser 
notre fond de roulement.
2014 peut être donc envisagé avec confiance ; les investissements 
en  cours  (toilettes  publiques,  rez  de  chaussée  commerciaux, 
extension cuisine et cantine) étant parfaitement neutralisés par 
la vente des immeubles Poste et Ecole de Musique.
Néanmoins les collectivités doivent rester très vigilantes pour 
l’avenir  et  s’interdire  d’augmenter  la  pression  fiscale  locale 
tout en tenant compte des nouvelles dépenses qui nous seront 
imposées.  (nouvelles  normes,  hausse  des  prix  et  de  la  TVA, 
réforme  des  rythmes  scolaires,  désengagement  de  l’Etat  sur 
les instructions des dossiers d’urbanisme et baisse continue des 
dotations)  et  pour  Taluyers,  en  particulier,  la  municipalisation 
de la garderie périscolaire.

   Les scrutins électoraux de 2014

En 2014, des élections municipales et européennes sont prévues 
en France :
- Les élections municipales se dérouleront les dimanches 23 et 
30 mars.
- Les élections européennes sont fixées au dimanche 25 mai.
(A noter que les élections sénatoriales sont également prévues 
en  septembre  2014  pour  renouveler  la  moitié  des  sièges  du 
Sénat).

Attention, les règles électorales ont changé pour les communes 
de 1 000 à 3 500 habitants.
En  effet,  la  loi  du  17  mai  2013  a  apporté  des  modifications 

importantes  aux  modalités  d’élection  des  Conseillers 
Municipaux et de désignation des Conseillers Communautaires.
-  Les  candidats  au  Conseil  Municipal  doivent  constituer  une 
liste complète (19 pour Taluyers) et paritaire (autant d’hommes 
que de femmes dans un ordre alterné)
-  Une  autre  liste  apparaîtra  sur  le  même  bulletin,  celle  des 
candidats  au  Conseil  Communautaire  qui  représenteront  la 
commune  à  la  COPAMO  (3  pour  Taluyers).  Cette  liste  devra 
être, elle aussi, paritaire.
- La fin du panachage : La liste sera bloquée et le concitoyen ne 
pourra plus ajouter ou supprimer des noms.
Le  vote  ne  pourra  se  faire  que  pour  la  liste  complète  non 
raturée.
- L’obtention des sièges : Le décompte des suffrages ne se fera 
plus par candidat mais par liste complète.
La  liste  obtenant  la  majorité  absolue  des  suffrages  exprimés 
obtiendra  50  %  des  sièges  à  pourvoir.  Les  autres  sièges  étant 
répartis entre toutes les listes à la proportionnelle, y compris 
celle arrivée en tête.
- Election du Maire et des adjoints : Le Maire sera élu par les 
nouveaux Conseillers Municipaux, les adjoints seront élus par 
scrutin de liste à parité hommes/femmes.

   Un nouveau lien de confiance

Je vous proposerai à nouveau ma candidature en mars prochain 
pour  prolonger  mon  action  pour  Taluyers  à  la  tête  d’une 
nouvelle équipe.
La liste de concitoyens qui vous sera proposée est composée 
de 10 élus sortants expérimentés et de 9 nouveaux candidats 
enthousiastes, elle comporte 10 hommes et 9 femmes.
Nous  ne  manquerons  pas  de  revenir  auprès  de  vous,  dans  les 
semaines  à  venir,  sur  notre  bilan  et  sur  nos  orientations  dans 
une période aux enjeux forts.

L’équipe Municipale et les agents de la collectivité se joignent 
à  moi  pour  vous  adresser  nos  meilleurs  vœux  pour  cette 
nouvelle année.

Santé, petits bonheurs, projets, emploi et réussite scolaire.
Cultivons notre bien vivre ensemble à Taluyers.

Le Maire, 
Pascal OUTREBON

5

Conseils Municipaux

COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 26 aOUT 2013

En  préambule,  Monsieur  le  Maire  demande  l’autorisation  de 
l’assemblée pour deux additifs à l’ordre du jour : 
-  Avenant  n°1  au  contrat  pluriannuel  2010-2014  avec  le 
Département du Rhône
-  Demande  d’arrêté  attributif  opération  n°8  «  extension  du 
restaurant scolaire » - contrat pluriannuel 2010-2014
 Demande approuvée à l’unanimité.

•  Contrat  pluriannuel  2010-2014  avec  le  Département  du 
Rhône – Avenant n°1

Le contrat pluriannuel 2010-2014 conclu entre la commune de 
Taluyers et le Département du Rhône a été décliné autour de 
7 opérations :
1- Aménagement de la Maison des Associations
2- Aménagement du quartier de loisirs en terrains de sport
3- Espace vert Pie X, acquisition et aménagement du terrain
4- Construction d’un local jeunes
5-  Achat  d’un  local  et  aménagement  d’une  nouvelle  agence 
postale
6- Rénovation des vestiaires de foot
7- Bassin de rétention route de Saint Laurent d’Agny

La  plupart  de  ces  opérations  sont  soldées  ou  en  voie  d’être 
terminées. 
Pour l’opération 7, l’étude relative au dossier de Loi sur l’eau, 
préalable à la mission de maîtrise d’œuvre pour la construction 
du  bassin  de  rétention  route  de  Saint  Laurent  d’Agny,  est  en 
cours de réalisation. 
De  façon  plus  urgente,  l’augmentation  des  effectifs  au 
restaurant  scolaire  rend  nécessaire  un  agrandissement  du 
réfectoire  et  de  la  cuisine  programmé  à  compter  du  début 
d’année 2014. 
Compte tenu d’une programmation plus rapide de cette dernière 
opération,  il  est  proposé  un  avenant  au  contrat  pluriannuel 
2010-2014 en remplaçant l’opération de construction du bassin 
de rétention par l’extension de la cuisine et du réfectoire du 
restaurant scolaire.
En  outre,  le  taux  d’aide  du  Département  pour  les  opérations 
des tranches 2013 et 2014 passe de 25% à 20 %, modifiant ainsi 
le financement des opérations concernées de façon à ce que 
l’enveloppe totale des subventions allouées reste la même.
André LAMOUILLE demande si l’opération de construction du 
bassin de rétention route de Saint Laurent d’Agny était reportée 
ad vitam aeternam
Marc  MIOTTO  précise  que  pour  l’instant  le  SYSEG  a  la 
compétence pour les eaux usées et la commue a la compétence 
pour les eaux pluviales. Dans le cas du projet de construction 
du  bassin  de  rétention,  la  commune  de  Saint  Laurent  d’Agny 
est  concernée  par  son  bassin  versant,  or  celle-ci  a  transféré 
sa compétence eaux pluviales au SYSEG. Il convient dès lors 
de  s’interroger  sur  le  fait  de  conserver  la  compétence  eaux 
pluviales pour Taluyers.
Monsieur le Maire indique qu’il serait possible de solliciter un 
autre  contrat  sur  une  durée  plus  courte  car  il  subsiste  des 

interrogations  sur  les  financements  du  Département.  Dans 
ce  cadre,  on  pourrait  y  intégrer  la  création  de  ce  bassin  de 
rétention. Pour l’extension de la cuisine et du réfectoire, il est 
rappelé  que  les  effectifs  des  élèves  ont  augmenté,  que  les 
conditions de travail de nos agents dans la cuisine sont difficiles 
car  celle-ci  est  trop  exiguë.  Ce  projet  permet  de  doubler  la 
surface de la cuisine, de gagner 24 places au réfectoire et d’en 
améliorer l’acoustique. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité:
- APPROUVE l’avenant n°1 au contrat pluriannuel 2010-2014,
- AUTORISE Monsieur le Maire à signer cet avenant n°1 ainsi que 
tout document afférent à ce dossier

•  Contrat  pluriannuel  2010-2014  avec  le  Département  du 
Rhône – Opération n°8 Extension de la cuisine et du réfectoire 
du  restaurant  scolaire  –  Demande  d’arrêté  attributif  pour 
l’année 2013

Dans le cadre du contrat pluriannuel 2010-2014 conclu avec le 
Département  du  Rhône,  l’opération  n°8  concerne  l’extension 
de la cuisine et du réfectoire du restaurant scolaire.
Il est proposé de solliciter l’arrêté attributif pour la tranche 
2013, qui répond au plan de financement suivant :

DéPENSES SUBVENTIONNABLES

Extension de la cuisine et du 
réfectoire du restaurant scolaire

 99 750 € ht

RECETTES

Département du Rhône (20 %)

DETR (Etat)

Commune de Taluyers

13 965 €

29 925 €

55 860 €

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité :
-  APPROUVE  le  plan  de  financement  de  l’opération  n°8 
«Extension de la cuisine et du réfectoire du restaurant scolaire » 
pour la tranche 2013,
- SOLLICITE l’arrêté attributif correspondant et l’aide financière 
du Département du Rhône pour cette opération dans le cadre 
du contrat pluriannuel 2010-2014,

• Contrat pluriannuel 2010-2014 avec le Département du Rhône 
– Opération n°1 Aménagement de la Maison des Associations – 
Demande d’arrêté attributif pour l’année 2013

Dans  le  cadre  du  contrat  pluriannuel  2010-2014  conclu 
avec  le  Département  du  Rhône,  l’opération  n°1  concerne 
l’Aménagement de la Maison des Associations. 

6

Il est proposé de solliciter l’arrêté attributif pour la tranche 
2013 qui répond au plan de financement suivant :

DéPENSES SUBVENTIONNABLES

DéPENSES SUBVENTIONNABLES

Espace vert Pie X, Acquisition et 
aménagement du terrain

76 740 € HT

Aménagement de la Maison des 
Associations

 260 000 €

RECETTES

Département du Rhône (20 %)

Commune de Taluyers

52 000 €

208 000 €

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité :
- APPROUVE le plan de financement de l’opération n°1
« Aménagement de la Maison des Associations» pour la tranche 
2013,
- SOLLICITE l’arrêté attributif correspondant et l’aide financière 
du Département du Rhône pour cette opération dans le cadre 
du contrat pluriannuel 2010-2014,
- CERTIFIE que le montant des travaux est inscrit au budget de 
l’année 2013.

• Contrat pluriannuel 2010-2014 avec le Département du Rhône 
– Opération n°3 Espace vert Pie X, acquisition et aménagement 
du terrain – Demande d’arrêté attributif pour l’année 2013

Dans le cadre du contrat pluriannuel 2010-2014 conclu avec le 
Département du Rhône, l’opération n°3 concerne l’acquisition 
et l’aménagement des jardins Pie X. 

Il est proposé de solliciter l’arrêté attributif pour la tranche 
2013, qui répond au plan de financement suivant :

RECETTES

Département du Rhône (20 %)

Commune de Taluyers

15 348 €

61 392 €

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité:
-  APPROUVE  le  plan  de  financement  de  l’opération  n°3 
«l’acquisition  et  l’aménagement  des  jardins  Pie  X  »  pour  la 
tranche 2013,
- SOLLICITE l’arrêté attributif correspondant et l’aide financière 
du Département du Rhône pour cette opération dans le cadre 
du contrat pluriannuel 2010-2014,

• Marché de construction d’une Maison des Associations et d’un 
plateau d’activités – lot 12 Electricité – Avenant n°2

Le présent avenant n°2 d’un montant de 1 230,20 € HT concerne 
l’installation  d’un  Smart  Reader  qui  permet  la  commande  de 
l’alarme intrusion depuis les cartes, ainsi que des commandes 
de transpondeurs et de cartes supplémentaires. 
Cet avenant n°2 porte le total du lot à 154 790,45 €, soit + 10,6 % 
d’augmentation du lot.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité :
- APPROUVE l’avenant n° 2 du lot 12 – Electricité – à conclure 
avec  l’entreprise  ECOL  pour  le  marché  d’aménagement  de  la 
Maison des Associations et d’un plateau sportif
-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  le  signer  ainsi  que  tout 
document afférent à ce dossier

7

Conseils Municipaux

• Marché de construction d’une Maison des Associations et d’un 
plateau d’activités – lot 16 Equipements sportifs – Avenant n°4

Le présent avenant a pour objet le traçage des jeux de boules 
(traçage, mise en place d’œillets dans les traverses).
Le montant de cet avenant n°4 s’élève à 985,00 € HT, cela 
représente une augmentation totale de 12 % du montant initial 
du lot et le porte à 119 934,40 € HT.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité:
-  APPROUVE  l’avenant  n°4  du  lot  16  –  Equipements  sportifs  
–  à  conclure  avec  l’entreprise  GREEN  STYLE,    pour  le  marché 
d’aménagement de la Maison des Associations et d’un plateau 
sportif,
-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  le  signer  ainsi  que  tout 
document afférent à ce dossier.

• Marché de construction d’une Maison des Associations et d’un 
plateau d’activités – lot 17 VRD – Avenant n°5

Le présent avenant concerne la mise en place de béton balayé 
devant la Salle d’Animation.
Cet  avenant  n°5,  d’un  montant  de  4  899,17  €  HT,  porte  le 
montant  du  lot  à  517  390,12  €  HT  soit  une  augmentation 
totale de 5,4 % du montant initial du lot.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité:
- APPROUVE l’avenant n°5 du lot 17 – VRD  – à conclure avec 
l’entreprise MGB, mandataire, pour le marché d’aménagement 
de la Maison des Associations et d’un plateau sportif,
-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  le  signer  ainsi  que  tout 
document afférent à ce dossier.

• Clôture comptable du budget annexe « Assainissement »

Le  Conseil  Municipal  du  10  septembre  2012  a  approuvé  le 
transfert de la compétence assainissement collectif au SYSEG 
(transfert de la collecte et du contrôle des raccordements au 
réseau public).
Le  Conseil  Municipal  du  17  décembre  2012  a  approuvé  le 
transfert des résultats du budget assainissement au SYSEG. 
Les procès-verbaux de transfert ont été signés avec le SYSEG, 
par  conséquent  il  convient  de  délibérer  afin  de  prononcer  la 
clôture  comptable  du  budget  M49  d’assainissement  collectif 
qui se traduira par la suppression de ce budget assainissement 
collectif.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité:
- APPROUVE la clôture du budget annexe « Assainissement » 
suite au transfert de compétence au SYSEG
- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent 
à ce dossier.

• Modification du tableau des effectifs

8

Un Adjoint technique de 2ème classe est en charge du service 
des repas au restaurant scolaire et du ménage des classes deux 
fois par semaine (jeudi et vendredi). 

A partir de la rentrée, celui-ci va également assurer le ménage 
des classes le mardi en fin de journée scolaire. 
L’agent qui effectuait le ménage sur ce créneau a été embauché 
par  l’association  en  charge  du  périscolaire  pour  assurer  les 
activités en fin de journée.
Par conséquent, le poste d’Adjoint technique de 2ème classe 
voit sa durée de travail hebdomadaire passer de 18h30/35ème  
à 20h00/35ème.
Il  est  par  conséquent  nécessaire  de  modifier  le  tableau  des 
effectifs en conséquence. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité:
- APPROUVE la modification du temps de travail hebdomadaire 
du poste d’Adjoint Administratif de 2ème classe
- APPROUVE le tableau des effectifs qui en résulte.

• Rapport d’activités 2012 de la COPAMO

Monsieur le Maire rappelle les compétences de la Communauté 
de communes, présente les temps forts de l’année 2012 et les 
actions réalisées par les différents services communautaires.
Ce rapport est disponible à l’accueil de la Mairie.

•  Rapport  annuel  sur  le  prix  et  la  qualité  du  service  d’eau 
potable

Jean-Jacques COURBON présente le rapport :

- Le Syndicat Intercommunal de distribution d’eau de la région 
de  Millery-Mornant  regroupe  10  communes  pour  23  983 
habitants et a délégué l’exploitation du service à VEOLIA EAU.
- Taluyers dispose de 993 abonnés au service
- Pour la facturation, l’abonnement a augmenté de 1,47 % pour 
la part exploitant et la part de consommation au m3 de 1,43 %. 
La part de la collectivité n’a pas augmenté. La part de l’agence 
de l’eau a augmenté de 27,04 %. Pour une facture de 120 m3 
cela  représente  une  augmentation  de  1,30  %  hors  redevance 
pollution.
- Le taux d’impayés  est de 0,19 %
- 106 branchements plomb ont été changés en 2012.

• Compte-rendu des décisions prises par le Maire sur délégation

-  Installation  des  extincteurs  et  des  plans  d’évacuation  de 
la  Halle  active  et  de  la  Maison  des  Associations  réalisée  par 
l’entreprise EUROFEU, Chemin du Lortaret – Parc AKTILAND – 
69300 ST PRIEST pour un montant de 1 328,20 € HT,

-  Installation  de  stores  à  la  Maison  des  Associations  par 
l’entreprise GLASTINT 322 rue Garibaldi – 69007 LYON pour un 
montant de 950,18 € HT,

-   Mission de contrôle technique pour les travaux d’extension 
de la cuisine et du réfectoire du restaurant scolaire attribuée à 
APAVE, 4 rue des Draperies 69450 SAINT CYR AU MONT D’OR 
pour un montant de 2 500,00 € HT,

-   Le marché relatif à la mission de coordination en matière de 
Sécurité et Protection de la Santé pour les travaux d’extension 
de  la  cuisine  et  du  restaurant  scolaire  et  les  travaux  des 
toilettes publiques est attribué à ELYFEC SPS, 29 rue Condorcet 
38090  VAULX  MILIEU  pour  un  montant  respectivement  de 
770,00 € HT et de 920,92 € HT.

TOUR DE TABLE

Pascal OUTREBON
•  La  mairie  a  été  destinatrice  de  courriers  faisant  état  d’une 
augmentation  conséquente  de  bus  circulant  dans  le  centre-
village,  suite  à  la  réorganisation  du  Département.  Certains 
arrêts  ont  été  supprimés  ce  qui  provoque  un  certain  nombre 
d’incompréhensions.  La  mairie  fera  remonter  l’information  au 
Département.

•  Une  réunion  d’information  sur  l’utilisation  des  locaux  de  la 
Maison  des  Associations  «  Les  Passerelles  »  est  programmée 
avec l’ensemble des utilisateurs, vendredi 6 septembre à 18h00. 

• Le bilan des « jobs d’été » est très positif. Ces 8 jeunes gens 
sont conviés à un pot en mairie le 7 septembre à 11h30.

Gérard CHOLLET
• Les journées du patrimoine se dérouleront le 15 septembre

Odile BRACHET
•  En  attendant  les  travaux  d’extension  de  la  cuisine  et  du 
réfectoire, des aménagements ont été réalisés pendant l’été :
- le bureau d’Amandine a été transféré à côté de la cuisine dans 
un espace aménagé à cet effet. Cela permet de rajouter une 
table dans la salle du restaurant et à l’agent de travailler dans 
de meilleures conditions
-  un  réaménagement  des  sanitaires  a  été  effectué  pour 
permettre le stockage des produits d’entretien

Guy DANIEL
•  Les  brigades  vertes  sont  intervenues  et  ont  terminé  les 
travaux programmés
• Tous les travaux prévus cet été aux écoles ont été effectués 
dans les délais
• SYDER : l’éclairage public de la rue et du parking du Prieuré ont 
été mis aux normes et installés. La consommation électrique 
est  divisée  par  deux  avec  un  éclairage  plus  performant.  Les 
travaux rue de la Gaillardière seront terminés avant la rentrée 
scolaire.
• Suite au contrôle de sécurité des jeux d’école et des cages 
du  stade  de  foot,  les  travaux  de  mise  aux  normes  ont  été 
effectués.
•  Visite  de  la  commission  départementale  de  sécurité  :  la 
Halle active a obtenu l’avis favorable mais pour la Maison des 
Associations il faudra attendre le 18 septembre et la levée de 
certaines réserves essentiellement administratives.

Marc MIOTTO
•  Un  nouveau  conciliateur  prendra  ses  fonctions  à  Mornant 
à  partir  du  1er  septembre  2013.  Son  rôle  est  de  trouver  des 
solutions amiables entre deux parties à l’occasion d’un conflit 
civil ou commercial, qu'elles aient ou non déjà saisi un juge. Le 
conciliateur  de  justice  ne  peut  intervenir  qu'avec  l'accord  de 
toutes les parties. 

Il  recevra  sur  rendez-vous  dans  les  locaux  de  la  Mairie  de 
Mornant tous les 1ers jeudis du mois de 9h à 12h et tous les 3e 
jeudis du mois de 14h à 17h30.

9

Conseils Municipaux

COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 7 octobre 2013

• Marché de construction d’une Maison des Associations et d’un 
plateau sportif – lot 1 Gros œuvre – Avenant n°1 en moins-value

Cet  avenant  n°1  correspond  au  différentiel  entre  les  travaux 
supplémentaires  et  les  travaux  en  moins-value,  lié  aux  aléas 
du chantier.
Les travaux supplémentaires concernent le mur du Local jeunes 
prévu en bois mais qui, pour des raison de sécurité, a du être 
réalisé en agglo, le béton poreux du court de tennis couvert, la 
pose de drainage en pied de fondations, les tuyaux d’évacuation 
de la cuisine en fonte et pas en PVC, le décapage des poutres 
de la Salle d’Animation et un muret extérieur supplémentaire.
Les travaux en moins-value intéressent l’isolation sous dallage, 
le béton architectonique remplacé par de l’enduit, des tabourets 
prévus à l’intérieur du bâtiment mais finalement positionnés à 
l’extérieur, la surface des murets en pierre moindre par rapport 
à l’estimatif.
La moins-value de l’avenant n°1 du lot 1 s’élève à – 14 499,47 € 
HT, soit une diminution de – 3,6 % du montant initial du lot et 
le porte à 386 191,90 € HT.

 Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 
- APPROUVE l’avenant n°1 en moins value du lot n°1 Gros œuvre 
à  conclure  avec  l’entreprise  PAILLASSEUR  pour  le  marché 
d’aménagement d’une Maison des Associations et d’un plateau 
sportif
-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  le  signer  ainsi  que  tout 
document afférent à ce dossier

• Fixation des tarifs des cautions pour les contrôles d’accès à 
la Maison des Associations « Les Passerelles » et aux courts de 
tennis

Le contrôle d’accès à la Maison des Associations « Les Passerelles » 
est assuré par des transpondeurs (clés électroniques) qui sont 
mis  à  disposition  des  membres  des  associations  utilisatrices. 
Les membres du Tennis Club utilisent pour leur part des cartes 
magnétiques pour l’accès aux courts de tennis et à la Maison 
des Associations.
Aussi, compte tenu du coût d’acquisition de ces deux contrôles 
d’accès, il est proposé la mise en place de cautions qui s’élèvent 
respectivement à 40 € pour les transpondeurs et 10 € pour les 
cartes d’accès.
Ces  cautions  feront  l’objet  d’un  titre  de  recette  et  seront 
encaissées. 
Quand  les  contrôles  d’accès  seront  rendus  en  mairie  (arrêt 
d’adhésion à l’association, fin d’une saison sportive par exemple) 
en bon état de fonctionnement, la caution sera remboursée. 
Si les contrôles d’accès ont été perdus ou rendus en état de 
dysfonctionnement, la caution ne sera pas remboursée.
Monsieur le Maire précise que la mairie a un logiciel qui permet 
de  programmer  les  transpondeurs  et  les  cartes  de  manière 
nominative.  Un  devis  est  en  cours  pour  installer  des  serrures 
électroniques à trois endroits supplémentaires pour permettre 
de contrôler l’accès à la Salle des « Barbelous », à la cuisine 
et la salle de la « Requinque ». Cela pour mieux canaliser les 

différents utilisateurs.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité:
- APPROUVE la mise en place de cautions pour les contrôles 
d’accès de la Maison des Associations « Les Passerelles » et les 
courts de tennis dans les conditions vues ci-dessus
- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent 
à ce dossier

•  Autorisation  de  signature  du  contrat  de  réservation  et  de 
l’acte  authentique  d’acquisition  d’un  local  commercial  pour 
l’Agence Postale communale

Dans le cadre de la prochaine construction d’un immeuble situé 
sur la place de la Bascule au centre-village de la commune de 
Taluyers,  le  programme  prévoit  la  réalisation  de  trois  locaux 
pour des activités professionnelles au rez-de-chaussée.

L’Agence Postale communale est actuellement située dans des 
locaux appartenant à la commune de Taluyers mais inadaptés 
à  sa  fonction  :  le  local  est  ancien,  exigu,  mal  agencé  et  peu 
propice  à  la  sécurité  des  biens  et  des  personnes.  L’agent 
en  charge  de  l’accueil  a  été  recruté  et  est  rémunéré  par  la 
commune de Taluyers.
Afin de maintenir et développer l’activité de l’Agence Postale 
communale, il est impératif que des locaux adaptés, agrandis et 
sécurisés soient mis à disposition.
Aussi,  la  commune  de  Taluyers  va  acquérir  un  local  commercial  de 
34,80m2 pour la somme de 50 460,00 € HT, soit 60 350,16 € TTC, 
livré  sans  aménagement  intérieur  ni  extérieur.  Des  travaux 
d’aménagement intérieur seront nécessaires.
Monsieur  le  Maire  précise  en  outre  qu’actuellement,  la 
commune  négocie  avec  le  promoteur  pour  l’acquisition  du 
deuxième local de 85 m2.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité:
- APPROUVE le contrat de réservation à intervenir avec la SCC 
Le  PRIEURE  relatif  à  l’acquisition  d’un  local  commercial  pour 
l’installation de l’Agence Postale communale.
- AUTORISE Monsieur le Maire à signer ce contrat de réservation 
ainsi que tout acte authentique relatif au dossier y afférent.

• Contrat pluriannuel 2010-2014 : demande d’arrêté attributif 
pour  l’opération  5  «  Acquisition  d’un  local  pour  l’Agence 
Postale communale » - tranche 2012

Par délibération en date du 15 avril 2013, et dans le cadre du 
contrat pluriannuel 2010-2014 conclu avec le Département du 
Rhône,  le  Conseil  Municipal  a  approuvé  la  demande  d’arrêté 
attributif  pour  l’opération  n°5  «  Acquisition  d’un  local  pour 
l’Agence Postale ».
Depuis,  la  commune  a  reçu  la  notification  d’une  subvention 
complémentaire  de  l’Etat  à  travers  la  DETR  (Dotation 
d’Equipement  des  Territoires  Ruraux)  qui  est  à  prendre  en 
compte dans la demande d’arrêté attributif du département.
Par  conséquent,  il  est  proposé  de  solliciter  l’arrêté  attributif 
qui répond au nouveau plan de financement suivant :

10

DéPENSES SUBVENTIONNABLES

Achat d’un local et 
aménagement d’une nouvelle 
agence postale

80 000 € HT

RECETTES

Département du Rhône (20 %)

DETR (Etat)

Commune de Taluyers

15 909 €

16 365 €

47 726 €

Monsieur le Maire indique que la Commune a également obtenu 
une subvention de 6 000 € de la part de Monsieur le Député 
Georges FENECH. Le total des subventions s’élève à 38 274 €, 
soit 75 % du prix d’achat HT du local (50 460,00 €).
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité:
- ANNULE la délibération n°20130415-01 du 15 avril 2013
- APPROUVE le plan de financement de l’opération n°5 « Achat 
d’un local et aménagement d’une nouvelle agence postale »,
- SOLLICITE l’arrêté attributif correspondant et l’aide financière 
du Département du Rhône pour cette opération dans le cadre 
du contrat pluriannuel 2010-2014,

•  Autorisation  de  signature  du  permis  de  construire  relatif  à 
l’extension de la cuisine et du réfectoire du restaurant scolaire

A - Le projet 
Les  effectifs  du  groupe  scolaire  de  Taluyers  sont  en 
augmentation depuis quelques années avec pour conséquence 
un nombre d’élèves déjeunant au restaurant scolaire qui suit la 
même évolution. Les structures actuelles, qui datent de 1991, 
ne sont plus adaptées et sont limitées en terme d’organisation, 
de  préparation  des  repas,  d’accueil  et  d’encadrement  des 
enfants.
Le projet consiste d’une part à agrandir la cuisine d’une surface 
supplémentaire  de  17  m2  et  d’autre  part,  d’augmenter  la 
surface du réfectoire de 30 m2. Une étude acoustique est en 
outre incluse dans l’étude du projet. La façade actuelle de la 
cantine et de la cuisine forme un retrait où l’on viendra caler 
l’extension. La nouvelle façade s’implantera environ 3m50 en 
avant de la façade actuelle.

B - Les objectifs
Le  but  est  d’abord  d’améliorer  l’accueil,  le  service  et 
l’encadrement  des  enfants  pendant  les  deux  services  de  la 
pause  méridienne,  avec  un  réfectoire  plus  spacieux  et  mieux 
agencé.
Ensuite, ce projet doit permettre la préparation des repas dans 
des  meilleures  conditions  d’hygiène  et  de  sécurité  avec  la 
possibilité de mettre en place le principe de « marche en avant », 
organisation consistant à ce qu’il n’y ait aucune possibilité de 
retour ni de croisement entre le « secteur des produits propres » 
et le « secteur des produits souillés ».
La  consultation  pour  le  choix  des  entreprises  qui  seront 
retenues  pour  ces  travaux  se  déroulera  en  fin  d’année.  Les 
travaux  débuteront  à  partir  de  janvier  2014,  pour  une  durée 
prévisionnelle d’environ 5 mois.
Monsieur  le  Maire  indique  que  toutes  les  dispositions  seront 
prises  pour  que  l’exécution  de  ces  travaux  réalisés  en  site 
occupé se déroule dans les meilleures conditions de sécurité. 
Les  travaux  touchant 
l’infrastructure  existante  seront 
programmés  pendant  les  vacances  scolaires  et  si  besoin,  la 
salle des Barbelous à la Maison des Associations sera utilisée 
puisqu’elle dispose d’une cuisine à proximité. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité:
-  APPROUVE  le  permis  de  construire  relatif  à  l’extension  du 
restaurant scolaire du groupe scolaire « Le Courlis Cendré »

•  Modification  du  tableau  des  effectifs  –  création  de  poste 
d’Adjoint technique de 2ème classe à temps incomplet

L’accroissement  des  effectifs  du  restaurant  scolaire  a  rendu 
nécessaire le renforcement de l’équipe pour assurer un meilleur 
encadrement pour le service des repas et la surveillance des 
élèves de l’école élémentaire dans la cour.
De  plus,  l’ouverture  de  la  Maison  des  Associations  depuis 
la  rentrée  scolaire  nécessite  du  temps  de  ménage  pour  les 
différentes salles, les communs et les sanitaires.
Par conséquent, il est proposé la création d’un poste d’Adjoint 
technique de 2ème classe à temps non complet (14,5/35ème).

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité:
- APPROUVE la création du poste d’Adjoint technique de 2ème 
classe à temps non complet (14,5/35ème)
- APPROUVE le tableau des effectifs qui en résulte.

• Convention de mise à disposition du local jeunes à la COPAMO 
et à l’association Loisirs Temps Jeunes

Dans le cadre de la modification de la compétence Jeunesse 
effective au 1er juillet 2010, la COPAMO bénéficie d’une mise à 
disposition de locaux et d’équipements communaux nécessaires 
au bon fonctionnement des activités annuelles et saisonnières 
à destination des jeunes du territoire intercommunal âgés de 9 
à 17 ans.
La  présente  convention  a  pour  objet  la  mise  à  disposition  à 
l’Association  accueillant  les  enfants  inscrits  au  périscolaire, 
du  nouveau  local  jeunes  rue  de  la  Gaillardière,  destiné  au 
préalable, à accueillir les jeunes du territoire âgés de 9 à 17 ans.
La  présente  convention  est  conclue  pour  une  durée  allant 
jusqu’au 3 juillet 2014 inclus.

11

Conseils Municipaux

Les périodes de mise à disposition de ce local à l’Association 
sont définies de la façon suivante durant les périodes scolaires :
- Tous les lundis de 16 h 30 à 18 h 30,
- Tous les mardis de 16 h 30 à 18 h 30,
- Tous les jeudis de 16 h 30 à 18 h 30.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité:
-  APPROUVE  la  convention  tripartite  de  mise  à  disposition  du 
local  jeunes  à  la  COPAMO  et  à  l’association  Loisirs  Temps 
Jeunes pour l’année scolaire 2013-2014
- AUTORISE Monsieur le Maire à la signer.

•  Transfert  de  la  compétence  «  Eaux  pluviales  »  au  SYndicat 
pour la Station d’Epuration de Givors (SYSEG)

Il  est  rappelé  que  la  commune  adhère  au  Syndicat  pour  la 
Station  d’Epuration  de  Givors  (SYSEG)  pour  les  compétences 
suivantes :
- Assainissement collectif,
- Assainissement non collectif

Ce transfert permettrait de bénéficier d’une gestion optimisée 
et  globale  des  réseaux  d’eaux  usées  (compétence  déjà 
transférée)  et  d’eaux  pluviales  sur  des  secteurs  où  ils  sont 
parfois imbriqués.
Il  est  proposé  l’adhésion  de  la  commune  de  Taluyers  à  la 
compétence  Eaux  Pluviales  du  Syndicat  pour  la  Station 
d’Epuration de Givors (SYSEG) à la date du 1er janvier 2014.
Monsieur le Maire précise que la commune a souhaité prendre 
le temps de la réflexion avant ce transfert qui est souhaitable 
notamment  du  fait  de  la  cohérence  d’une  gestion  des  eaux 
pluviales à l’échelle d’un bassin et pas seulement à l’échelle 
communale,  du  fait  de  pouvoir  bénéficier  de  l’ingénierie  du 
SYSEG, d’autant plus dans le cadre de réseaux unitaires  eaux 
usées/eaux pluviales.
Marc MIOTTO indique que plusieurs points plaident également 
en faveur de ce transfert avec en premier lieu la problématique 
de Délégation de Service Public qui a été transférée au SYSEG 
en même temps que la compétence Assainissement collectif. 
Or, cette DSP concerne les eaux usées et les eaux pluviales. 
En  deuxième  lieu,  le  projet  de  bassin  de  rétention  route  de 
Saint  Laurent  d’Agny  nécessite  une  collaboration  étroite 
entre  Taluyers  et  Saint  Laurent  d’Agny.  Or,  cette  dernière  a 
transféré  sa  compétence  eaux  pluviales  au  SYSEG.  Le  SYSEG 
va  entreprendre  un  audit  sur  toutes  les  communes  de  son 
périmètre  sur  les  réseaux  unitaires  pour  à  terme  établir  un 
schéma directeur pour limiter les eaux claires parasites.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité:

  Vu  l’Arrêté  Préfectoral  n°  2012  318-0007  du  13  novembre 
2012 relatif à la modification des statuts et compétences du 
syndicat pour la station d’épuration de Givors (SYSEG),

-  APPROUVE  l’adhésion  de  la  commune  de  Taluyers  à  la 
compétence  Eaux  Pluviales  du  Syndicat  pour  la  Station 
d’Epuration de Givors (SYSEG) à compter du 1er janvier 2014
- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent 
à ce dossier

• Compte-rendu des décisions prises sur délégation

-  Renouvellement  d’un  poteau  d’incendie  par  l’entreprise 
VEOLIA pour un montant de 1 806,20 € TTC

-  Renouvellement  d’un  poteau  d’incendie  par  l’entreprise 
VEOLIA pour un montant de 1 642,66 € TTC

- Achat de 3 PC pour les écoles par l’entreprise FLEXINFO pour 
un montant de 1 997,10 € TTC

TOUR DE TABLE

Charles JULLIAN
• La vidange du lac de Combe-Gibert est programmée du 01/11 
jusqu’au mois de mars 2014, l’accès y sera interdit au public.

Marc MIOTTO
•  Suite  à  la  fête  foraine,  le  parking  a  été  rendu  impropre  à 
l’utilisation.  Il  est  rappelé  que  cette  manifestation  est  gérée 
par  l’association  du  Sou  des  Ecoles.  Pour  l’année  prochaine  il 
convient  de  s’interroger  sur  la  possibilité  de  demander  des 
chèques de caution aux forains.
• Une réunion s’est déroulée le 3 octobre dernier avec le cabinet 
AUA  pour  la  révision  du  PLU  et  la  présentation  du  projet  de 
PADD (Projet d’Aménagement et de Développement Durable). 
Les prochaines rencontres sont programmées le 8/11 et le 17/12 
avec les personnes publiques associées.

Jean-Jacques COURBON
•  Demande  si  des  supports  pour  les  vélos  à  la  Maison  des 
Associations sont prévus.

Monsieur le Maire indique que le support est commandé et que 
des arceaux pour vélos seront installés à l’entrée de la Maison 
des Associations pour favoriser les modes doux.

12

FLEURS NATURELLES, ARTIFICIELLES, COMPOSITIONS BAPTEME, MARIAGE, DECES 

FLEURISTE MARBRIER 
GÉRARD BIZE 
265A RUE DE LA GRANGE – 69440 TALUYERS 
TEL : 04.78.48.25.11 -  06.22.07.91.20 

TOUS  ARTICLES FUNÉRAIRES      -    POSE MONUMENT DANS TOUTES COMMUNES 

 
 
 
 
Thierry MICHAUDON
• Un re-profilage du chemin des tuileries a été effectué par les 
agents communaux
•  Pour  le  chemin  de  la  Rosette,  on  est  dans  l’attente  des 
budgets COPAMO pour un bicouche.
• Deux courriers ont été reçus en mairie pour des plaintes sur la 
vitesse rue de la Gaillardière. Avec les bus qui passent et le flux 
des parents d’élèves, il pourrait être mis en place une priorité à 
droite au niveau de la rue de la Bénichonnière. 

Monsieur  le  Maire  indique  que  si  des  concitoyens  alertent  la 
mairie,  il  convient  de  s’interroger  sur  de  possibles  solutions, 
d’autant  plus  avec  la  présence  des  écoles.  Il  est  décidé  la 
mise  en  «  zone  30  »  de  toute  la  rue  de  la  Gaillardière.  Plus 
généralement et quel que soit le sujet de l’interpellation, les 
élus se doivent de répondre aux concitoyens.

Dominique FONS
• Les chiffres du chômage sur le territoire de la COPAMO font 
état  d’une  augmentation  de  +13%  avec  de  réelles  difficultés 
pour les seniors. Des entreprises ont indiqué avoir des difficultés 
pour  trouver  du  personnel,  certaines  ont  mis  plus  de  6  mois 
pour trouver des postes

Martine TREVISANI
• La distribution des colis de Noël est prévue le 14/12
• Du 21 au 26 octobre aura lieu la semaine bleue à destination 
des  personnes  âgées  avec  de  nombreuses  activités  prévues  à 
Mornant.

Odile BRACHET
•  Dates des conseils d’école :
•  5/11 en maternelle et 7/11 en élémentaire
•  25/03/2014 commun aux deux écoles
•  17/06/2014 en maternelle et 19/06 en élémentaire

• Jeudi 10 octobre à 20H30 Conférences sur les biorythmes à 
la salle Jean Carmet à Mornant.
• Jeunesse : l’animatrice dispose d’un groupe de collégiens au 
local avec lequel tout se passe bien
•  Périscolaire  :  une  réunion  avec  l’association  qui  gère  le 
périscolaire est prévue le 17/10

13

Conseils Municipaux

COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 9 DECEMbre 2013

Monsieur  le  Maire  introduit  la  séance  en  souhaitant  rendre 
hommage  à  Nelson  Mandela  :  «  Il  y  a  peu  de  personnages 
comme lui qui ont marqué leur époque à ce point, comme ce 
fut  le  cas  pour  Gandhi  pour  la  non-violence  ou  Lincoln  pour 
l’abolition de l’esclavage. Après la résistance à l’oppression et 
à force de courage et de réflexion il a su effacer la haine pour 
prôner l’union de son peuple et la tolérance ; cela dépasse bien 
le cadre de l’Afrique du Sud. »
Il  précise  par  ailleurs  que  la  commune  concourait  avec  la 
réalisation des jardins Pie X au Grand Prix 2013 de l’Architecture, 
de  l’Urbanisme  et  de  l’Environnement  du  Rhône.  Seuls  7 
trophées ont été remis sur 120 projets analysés et Taluyers a 
reçu cette distinction dans la catégorie « Aménagement urbain 
et  Paysager  ».  Le  jury  a  voulu  reconnaître  cette  opération 
d’aménagement d’envergure qui permet un espace de respiration 
au centre-village et qui réunit à la fois le souci pédagogique, la 
diversité des espèces et l’idée du jardin potager qui reprend des 
éléments emblématiques du paysage de Taluyers.

Régime  indemnitaire  des  agents  –  modalités  d’application  de 
l’IAT

La rémunération des fonctionnaires territoriaux est constituée :
-  des  éléments  obligatoires  de  rémunération  (traitement 
indiciaire,  éventuellement  NBI,  supplément  familial  de 
traitement)
- du régime indemnitaire, facultatif.

Les principes qui régissent le régime indemnitaire sont :
- la compétence de l’organe délibérant pour l’instauration des 
différentes primes, leur nature, leurs conditions d’attribution
- la parité avec la fonction publique de l’Etat ; 
- le fondement législatif et réglementaire ; 
-  la  compétence  de  l’autorité  territoriale  pour  fixer  les  taux 
individuels  compte  tenu  des  montants  et  des  critères  prévus 
par délibération. 
Sont  concernés  les  agents  stagiaires  et  titulaires,  à  temps 
complet,  non  complet  ou  partiel  au  prorata  de  leur  durée 
d’emploi. Les agents non titulaires peuvent être concernés sur 
décision  explicite  de  l’organe  délibérant.  Les  agents  recrutés 
pour  un  acte  déterminé  ou  en  situation  de  collaborateur 
occasionnel,  ainsi  que  les  agents  recrutés  sur  la  base  d’un 
contrat aidé relevant du droit privé (contrat d’apprentissage par 
exemple) ne sont pas concernés. 

vraiment adaptées à la réalité, impactant directement le salaire 
des agents.
Il  est  proposé  de  modifier  le  calcul  de  l’IAT  et  de  l’établir 
avec  une  base  fixe  correspondant  à  50  %  du  13ème  mois 
théorique, garantissant ainsi une part du régime indemnitaire, la 
notation portant sur 55 % de ce dernier, permettant une plus 
grande marge de manœuvre avec une amplitude de notes plus 
cohérentes et aptes à servir d’outil de management.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité
-  APPROUVE  les  modalités  d’application  de  calcul  de  l’IAT 
telles que décrites ci-dessus

Contrat de réservation d’un local commercial 

Dans le cadre de la prochaine construction d’un immeuble situé 
sur la place de la Bascule au centre-village de la commune de 
Taluyers,  le  programme  prévoit  la  réalisation  de  trois  locaux 
pour des activités professionnelles au rez-de-chaussée.
La  commune  de  Taluyers  a  réservé  l’acquisition  d’un  premier 
local de 35 m2 pour permettre l’installation de l’agence postale 
communale. 
Après plusieurs échanges avec la Communauté de Communes 
du Pays Mornantais, compétente en matière de développement 
économique,  et  afin  de  «  maîtriser  »  la  nature  du  commerce 
susceptible  d’occuper  ce  local,  la  commune  a  décidé  de  se 
positionner afin d’acquérir cet espace de 85 m2 , brut de béton. 
Le  coût  d’acquisition  est  fixé  à  141  600,42  €  TTC,  soit  118 
395,00 € HT. 
La volonté communale est de structurer et densifier son tissu 
commercial en permettant le développement d’un commerce 
de proximité, complémentaire des professionnels existants
Des  contacts  sont  noués  avec  la  Chambre  de  Commerce  et 
d’Industrie  du  Rhône,  via  la  COPAMO,  afin  de    promouvoir  la 
disponibilité de ce local et mettre en relation la mairie avec un 
locataire éventuel.

Monsieur le Maire rappelle que le coût d’acquisition du local 
pour l’agence postale est financé par des subventions à hauteur 
de  75  %.  Pour  ce  local,  la  vente  de  l’appartement  au  dessus 
de  la  Poste,  la  vente  du  bâtiment  qui  accueillait  l’école  de 
musique  et  le  local  jeunes  ainsi  que  le  terrain  d’assiette  du 
projet permettent d’autofinancer cette acquisition ainsi que la 
construction des toilettes publiques.

Par délibération du 21 novembre 2011, les critères d’attribution 
suivants étaient approuvés :
Il y a deux notations par an, une première au mois de juin pour 
le  premier  semestre  et  une  deuxième  en  décembre  pour  le 
deuxième semestre.
Après usage, il s’avère nécessaire de prendre en compte d’une 
part, la particularité du poste et ainsi adapter la pondération 
des critères en fonction de celle-ci et d’autre part, d’envisager 
une révision des modalités de calcul.
Jusqu'alors, la notation s’appliquait intégralement sur une base 
déterminée (13ème mois) avec des notations qui n’étaient plus 

André LAMOUILLE indique que cette possibilité de maîtriser le 
commerce est très intéressante. Il pourrait y avoir un système 
de leasing
Monsieur  le  Maire  précise  qu’il  est  important  de  maîtriser 
l’avenir de ce local pour que sa destination soit prioritairement 
commerciale, donc son acquisition relève de notre responsabilité. 
Une pharmacie est souvent évoquée ; actuellement il faut 2 
500 habitants, ce qui n’est pas encore le cas actuellement à 
Taluyers. Il faut maintenant être efficace sur la recherche d’un 
commerce qui soit intéressant pour les talusiens.
Vu l’Avis des Domaines en date du 28 octobre 2013,

14

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité
- APPROUVE le contrat de réservation à intervenir avec la SCC 
Le PRIEURE relatif à l’acquisition d’un local commercial d’une 
surface d’environ 85 m2 comme indiqué ci-dessus.
- AUTORISE Monsieur le Maire à signer ce contrat de réservation 
ainsi que tout acte authentique relatif au dossier y afférent.

Transfert des PLU des communes aux intercommunalités

Dans  la  première  version  du  projet  de  loi  pour  l’Accès  au 
Logement  et  à  un  Urbanisme  Rénové  (ALUR),  l’article  63 
prévoyait  que  les  communautés  d’agglomérations  et  de 
communes deviennent compétentes de plein droit en matière 
de PLU (Plan Local d’Urbanisme).
A travers l’Association des Maires de France, de nombreux élus 
ruraux  se  sont  inquiétés  d’un  tel  transfert  automatique,  sans 
aucune  consultation  des  conseils  municipaux  et  sans  aucun 
débat en leur sein, rappelant que si ce dispositif était adopté, 
cela obligerait les communes à renoncer à la gestion du plan 
local  d’urbanisme avec lequel elles gèrent l’aménagement du 
territoire, pour servir au mieux l’intérêt de leurs administrés.

Cet article 63 a été adopté par le Sénat le 25 octobre 2013 et 
amendé : le transfert sera effectif le 1er jour de la 3ème année 
suivant celui de la publication de la loi, avec une minorité de 
blocage (un quart des communes représentant au moins 10 % 
de la population peuvent s’opposer à ce transfert).
Avant son adoption définitive devant l’Assemblée Nationale, le 
conseil municipal de Taluyers souhaite, à travers cette motion, 
exprimer son opposition à tout transfert qui aurait un caractère 
obligatoire. 

Les  maires  doivent  pouvoir  conserver,  s’ils  le  souhaitent,  la 
compétence essentielle « urbanisme », afin de rester maîtres 
de la gestion et du développement de leur commune en toute 

responsabilité.  Le  PLU  de  Taluyers  est  déjà  très  encadré  par 
des structures supra communales telles que la DTA (Directive 
Territoriale d’Aménagement) et le SCOT de l’Ouest Lyonnais.
Toutefois, lorsque les enjeux le justifient, au sein d’un périmètre 
pertinent  ou  sur  des  thématiques  telles  que  la  préservation 
des  espaces  naturels  ou  agricoles,  les  déplacements  et  le 
développement  des  zones  d’activités  économiques,  une 
approche intercommunale de l’urbanisme peut être encouragée. 

Mr le Maire précise que le Sénat,  qui est sensible aux arguments 
développés par les Maires, a imposé cette minorité de blocage.
André  LAMOUILLE  indique  que  quand  les  transferts  de 
compétence  ont  lieu,  les  communes  ne  sont  pas  toujours 
gagnantes.

Monsieur  le  Maire  ajoute  qu’en  pratique,  quand  les  élus  de 
Taluyers travaillent sur la révision en cours du PLU pour le rendre 
compatible  aux  dispositions  du  Grenelle  de  l’Environnement 
et  du  SCOT,  les  réunions  avec  le  bureau  d’études  sont 
efficaces dans la mesure où ses interlocuteurs sont des élus 
qui  connaissent  parfaitement  leur  commune  et  qui  sont  le 
mieux  à  même  de  proposer  des  orientations  d"aménagement 
pertinentes. On peut s’interroger sur la manière de gérer 16 PLU. 
Une réunion a  eu lieu la semaine dernière avec la DDT et le 
Syndicat de l’Ouest Lyonnais qui pilote le SCOT; les arguments, 
qui  leur  ont  été  apportés  à  ce  sujet  les  ont  sensibilisés  à  la 
nécessité d’une maîtrise des PLU par les communes. A l’échelle 
nationale,  certaines  petites  communes  n’ont  pas  de  POS  ou 
de PLU, uniquement une carte communale. A ce niveau, il peut 
être pertinent que l’intercommunalité puisse gérer. Par contre, 
à  l’échelle  de  Taluyers,  Saint  Laurent  d’Agny,  Orliénas  ou 
Mornant,  la  taille  des  communes  est  suffisante  pour  que  la 
gestion des PLU reste communale.  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité

15

-  APPROUVE  la  motion  relative  au  transfert  des  PLU  des 
communes aux intercommunalités comme vue ci-dessus

Extinction nocturne de l’éclairage public à titre expérimental

A- Le contexte
La  loi  n°2009-967  du  3  août  2009  de  programmation  sur  la 
mise  en  œuvre  du  Grenelle  de  l’environnement  dispose  dans 
son article 41 « Les émissions de lumière artificielle de nature 
à  présenter  des  dangers  ou  à  causer  un  trouble  excessif  aux 
personnes, à la faune, à la flore ou aux écosystèmes, entraînant 
un  gaspillage  énergétique  ou  empêchant  l'observation  du 
ciel  nocturne  feront  l'objet  de  mesures  de  prévention,  de 
suppression ou de limitation ».
L’éclairage  public  relève  des  pouvoirs  de  police  du  Maire  au 
titre de l’article L 2212-2 du Code Général des Collectivités 
Territoriales  qui  dispose,  à  ce  titre,  de  la  faculté  de  prendre 
des mesures de prévention, de suppression ou de limitation de 
l’éclairage.
Pour Taluyers, c’est le Syndicat Départemental d’Electricité du 
Rhône (SYDER), qui est l’autorité organisatrice de la distribution 
d’électricité.  La  participation  financière  de  la  commune  au 
SYDER pour l’année 2013 s’élève à 171 772 €, montant qui est 
fiscalisé.  Sur  ce  montant,  les  consommations  de  l’éclairage 
public s’élèvent à 36 937 € et la maintenance à 9 250 €. La 
commune dispose de 362 sources d’éclairage nocturne.

B-la proposition
Une  réflexion  est  engagée  sur  l’opportunité  d’éteindre 
l’éclairage public une partie de la nuit sur des secteurs restant 
à  identifier,  comme  l’ont  déjà  expérimenté  des  communes. 
Le dispositif permet  de réaliser des économies sur la facture 
d’électricité ainsi qu’une réduction des frais de maintenance liés 
à l’usure du matériel.
Outre  l’enjeu  économique,  le  projet  répond  par  ailleurs  aux 
recommandations amorcées par le Grenelle de l’environnement 
en matière de réduction des émissions de gaz à effet de serre 
et de lutte contre la pollution lumineuse.
Une  expérimentation  pourrait  être  réalisée  sur  une  durée 
de  plusieurs  mois  sur  certains  secteurs  équipés  d’horloges 

astronomiques. Les habitants des secteurs concernés ainsi que 
les services de gendarmerie seraient étroitement informés et 
associés au dispositif tout au long de la période de test. 
A  l’issue,  le  conseil  municipal  tirera  le  bilan  de  cette 
expérimentation et décidera de pérenniser ou non le dispositif.
Guy  DANIEL  précise  que  c’est  une  délibération  de  principe 
qui  permet  au  Maire  de  prendre,  ou  non,  un  arrêté  pour 
expérimenter  l’extinction  de  l’éclairage  public  à  certains 
endroits où techniquement c’est possible. 
Monsieur le Maire indique qu’il faut en effet avancer par étapes : 
identifier les armoires qui disposent d’horloges permettant de 
programmer une coupure une partie de la nuit  (0h00/5h00), 
informer les concitoyens et débattre de la mise en place de ce 
dispositif.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité
- DECIDE d’adopter le principe d’expérimentation d’une coupure 
de l’éclairage public une partie de la nuit, sur certains secteurs 
de la commune, en concertation avec la population,

- PRECISE qu’un arrêté de police du Maire détaillera les horaires 
et  modalités  de  coupure  de  l’éclairage  public  ;  et  dont  la 
diffusion sera faite le plus largement possible.

TOUR DE TABLE

Monsieur le Maire
• En 2015, le Département du Rhône sera divisé en deux : d’une 
part  le  Grand  Lyon  qui  devient  un  pôle  métropolitain  et  qui 
récupère les compétences du Département, et d’autre part un 
nouveau département du Rhône, plus rural, sans le Grand Lyon.

• Les cantons vont être modifiés avec un redécoupage qui vise 
à  un  rééquilibrage  démographique  de  ces  entités  :  Taluyers, 
Orliénas  et  Chassagny  seraient  rattachés  avec  le  canton  de 
Saint  Symphorien  d’Ozon,  Millery,  Vourles  et  Montagny. 
Il  y  aura  moins  de  cantons,  avec  à  sa  tête  deux  conseillers 
généraux, un homme et une femme.

•  L’Etat,  à  travers  les  DDT,  se  désengage  de  l’instruction  des 
autorisations d’urbanisme : les déclarations préalables seraient 

16

instruites en mairie dès le 01/01/2014 et les permis de construire 
sans doute à compter du 01/07/2015, par une entité à définir et 
organisée par l’intercommunalité.

En outre, la Mairie s’investirait financièrement à travers une aide 
aux parents qui pourrait être calculée en fonction du quotient 
familial ou une aide directe aux associations qui proposent une 
activité adaptée aux enfants sur ces créneaux.

Yves CUBLIER
• Un rendez-vous est programmé le 12 décembre prochain pour 
travailler avec des représentants de la Fédération de Cyclisme 
sur l’opportunité de créer un terrain de BMX.

Véronique MARY
• Un remerciement est adressé aux directrices d’école et aux 
parents qui ont participé à la collecte de la Banque Alimentaire.

Monsieur le Maire indique qu'une partie de la prairie au sud des 
jeux de boules de Bethoud, pourrait servir à ce projet. 

Guy DANIEL
• Les travaux des toilettes publiques avancent bien.

André LAMOUILLE
• Demande si la commune va mettre en place la réforme des 
rythmes  scolaires  à  la  rentrée  2014  ou  s’y  opposer  comme 
d’autres le font.

Monsieur  le  Maire  précise  qu’il  y  a  une  fronde  de  certaines 
collectivités  locales  vis-à-vis  de  cette  réforme  car  elle 
représente des dépenses en plus et génère des problématiques 
d’horaires  à  adapter  pour  les  parents.  Néanmoins,  la  loi  est 
votée et il est nécessaire d’avancer pour trouver des solutions 
pragmatiques  si  on  constate  que  les  journées  sont  trop 
longues. Après avoir rencontré les enseignants, il a été décidé 
de  raccourcir  les  journées  scolaires  de  manière  identique  la 
semaine, en les arrêtant à 15h45 au lieu de 16h30.

 Dans un questionnaire adressé aux parents, trois propositions 
sont faites : 
- Soit l’enfant est récupéré à 15h45 ;
-  Soit  il  va  en  périscolaire  à  partir  de  15h45,  sachant  qu’à  la 
rentrée 2014, le service devrait être municipalisé
-  Soit  il  intègre  des  activités  proposées  par  les  associations 
locales qui ont été sollicitées par la Mairie. Certaines ont déjà 
répondu  favorablement  (Tal’laforme,  Tennis  Club,  Association 
de gestion de la Bibliothèque).

La commune dispose d’équipements neufs, situés à proximité du 
groupe scolaire, qui permettraient d’accueillir ces activités dans 
de bonnes conditions.

Odile BRACHET
• Une réunion a été organisée avec le personnel de la cantine 
et les ATSEM.  
Il est à noter une augmentation des effectifs depuis la rentrée 
scolaire avec une moyenne de 150 enfants par jour. Il y a un bon 
fonctionnement du service avec quelques soucis d’organisation 
au premier service qu’il convient d’ajuster rapidement avec les 
enseignants  (horaires  de  sortie,  heures  de  suivi  individualisé, 
règlement  dans  la  cour).  Les  agents  ont  suivi  des  formations 
cette année (Premiers secours, Hygiène et sécurité) et d’autres 
sont programmées l’année prochaine. Une rencontre avec les 
enseignants  de  maternelle  et  les  ATSEM  a  également  été 
programmée.
•  Une  rencontre  avec  Yolande  BONNET  en  charge  du  ménage 
à la Maison des Associations a permis de faire un point sur les 
difficultés rencontrées au début de la mise en service et qui se 
sont progressivement résolues.

•  Avec  Charles  Jullian,  un  technicien  du  SITOM  s’est  rendu  à 
la  cantine  afin  d’analyser  la  gestion  du  tri  et  la  limitation  du 
gaspillage alimentaire. Une sensibilisation des élèves avec l’aide 
des enseignants sera à réaliser.

•  Centre  aéré  :  les  élus  talusiens  ont  interpellé  la  COPAMO 
avant l’été sur la mise en place d’un centre aéré à Taluyers, au 
même  titre  que  Rontalon  ou  Saint  Maurice  sur  Dargoire.  Une 
visite  des  locaux  avec  l’association  gestionnaire    «  Loisirs  en 
Pays Mornantais » et Mr FURNION vice-président en charge de 
la jeunesse est prévue en janvier. Le centre aéré se déroulerait 
les  mercredis,  pendant  les  petites  vacances,  en  juillet  et  en 
août.

Martine TREVISANI
•  Distribution  des  colis  aux  seniors  de  la  commune  le  14 
décembre à partir de 13h45.

Garage Morellon
Mécanique - Carrosserie - Peinture
Vente de véhicules neufs
et d’occasion

Z.I. des Platières - D42 - 69440 MORNANT
Z.I. des Platières - D42 - 69440 MORNANT
Tél.04 78 48 21 99 - garage.morellon@orange.fr
Tél.04 78 48 21 99 - garage.morellon@orange.fr

17

Commissions

Le restaurant municipal va s’agrandir 

Nouveau

Les  effectifs  dans  les  écoles  maternelles  et  élémentaires 
progresse cette rentrée.
Par conséquent, les enfants prenant leurs repas au restaurant 
municipal augmentent et les structures actuelles sont limitées 
en terme d’accueil, d’organisation et d’encadrement.

La  Municipalité  projette  un  agrandissement  des  locaux  :  la 
cuisine sera augmentée d’une surface de 18 m2 et la salle de 
restauration de 30 m2. 
Cette extension totale de 48 m2 se rajoute à la surface des 
100 m2 existant qui permettait d’accueillir un maximum de 80 
enfants à chaque service.
Ainsi  la  préparation  des  repas,  l’accueil,  le  service  et 
l’encadrement  des  enfants  se  feront  dans  de  meilleures 
conditions pendant les deux services de la pause méridienne.

Une étude acoustique est également incluse dans l’étude du 
projet  de  maîtrise  d’œuvre  afin  de  profiter  des  travaux  pour 
corriger d’éventuels dysfonctionnements.

Le  marché  avec  les  entreprises  de  travaux  prévoit  que  les 
travaux dans l’existant se dérouleront exclusivement pendant 
les  vacances  scolaires.  Les  travaux  d’extension  pourront  se 
dérouler en période scolaire, mais devront alors impérativement 
respecter un temps calme entre 13h30 et 14h30 (sieste dans 
l’école  maternelle  à  proximité).  Les  travaux,  qui  devraient 
débuter  à  partir  de  février,  devront  être  terminés  pour  la 
rentrée 2014.

Deux titularisations au sein de l’équipe des ATSEM à Taluyers !

Extension du restaurant municipal, côté ouest

La loi n°2012-347 du 12 mars 2012 relative à l’emploi titulaire 
et  à  l’amélioration  des  conditions  d’emploi  des  agents 
contractuels  dans  la  fonction  publique  a  donné  lieu  à  une 
session  de  sélection  professionnelle  pour  deux  agents  de  la 
mairie,  éligibles  au  dispositif  au  regard  de  leur  ancienneté  de 
carrière.

Annie  ARCHER  et  Annie  BUGUET,  ATSEM  contractuelles 
depuis de nombreuses années à l’école ont brillamment réussi 
l’épreuve  orale  qui  leur  permet  d’être  nommées  dans  leur 
grade d’ATSEM et de pérenniser leur travail auprès des enfants 
de maternelle de notre école.

18

Toutes nos félicitations à nos « 2 Annie » qui ont amplement 
mérité cette titularisation ! 

Odile BRACHET

Commissions

Du changement dans les inscriptions scolaires

Pour  la  scolarisation  de  vos  enfants  à  l’école,  vous  devez 
maintenant  vous  adresser  successivement  à  la  mairie  (pour 
leur inscription à l’école), puis à la directrice d’école (pour leur 
admission dans cette école).

  Pour la Rentrée 2014

1 - Les inscriptions aux écoles se feront en Mairie
du Lundi 10 au Vendredi 21 Mars 2014.

Les inscriptions à l’école concernent les enfants nés en 2011, et 
les enfants nés avant 2010 arrivant sur la commune.

Cette année, les tout petits (les enfants nés en 2012, ayant 
atteint l’âge de 2 ans le jour de la rentrée scolaire) pourront 
être pré-inscrits en Mairie, avec une confirmation d’inscription 
en Juin 2014, selon les places disponibles.

Documents à fournir :
• Livret de famille
• Justificatif de domicile (moins de 3 mois)
• Carnet de santé (Document attestant que l’enfant a subi les 
vaccinations obligatoires pour son âge) 

Horaires d’ouverture de la Mairie :
Lundi et Mercredi  
Mardi et Jeudi 
Vendredi  

                   9h00 - 12h00
     9h00 - 12h00 et 16h00 - 18h00
     9h00 - 12h00 et 14h00 – 17h00

2 - Les admissions se feront à l’école 
- Maternelle 
Directrice Mme DEVAUD 04.78.48.26.95
Du 31 Mars au 11 Avril 2014 
- Elémentaire 
Directrice Mme LOPEZ 04.78.48.75.47
A partir du 12 mai 2014

Un pour tous, tous pour vous.

Nos trois mousquetaires des services techniques s’activent tout 
au long de l’année par tous les temps « canicule, pluie, neige, 
gel, vent » pour rendre plus agréable la vie des Talusiennes et 
des Talusiens. 

Qu’il  s’agisse  du  nettoyage  périodique  de  l’église  (patrimoine 
communal), de la tonte et de l’entretien permanent du Cimetière, 
de  vérifier  la  propreté  du  monument  aux  morts,  de  vider  les 
très  nombreuses  poubelles  disséminées  dans  la  commune  et 
d’en trier les contenus, de veiller à l’état de la voirie talusienne 
«  rues,  places,  parkings,  espaces  verts,  chemins  ruraux  »  où  il 
convient de tailler les haies, curer les fossés, élaguer les arbres, 
dégager les passages d’eau, boucher les trous, déneiger en cas 
de besoin, saler, éliminer les décharges sauvages (et oui, hélas !!), 
implanter et entretenir les panneaux de voirie (fort nombreux !!), 
le mobilier urbain « poubelles, bancs, barrières, jeux publics… ». 
Ils sont présents.

Il  faut  également  surveiller  et  entretenir  en  permanence  les 
bâtiments  communaux  «  stade,  deux  écoles,  bibliothèque, 
restaurant  scolaire,  salle  d’animation,  local  jeunes,  maison 
des  associations,  mairie  et  ses  salles  attenantes,  toutes  les 
installations  sportives,  l’agence  postale  et  les  divers  petits 
locaux  confiés  aux  associations.  »  Ils  sont  régulièrement 
formés et recyclés afin de pouvoir utiliser au mieux et dans des 
conditions de sécurité appropriées le matériel nombreux, varié 
et adapté aux sollicitations quotidiennes de leurs responsables. 
Ce  matériel  est  remisé  dans  des  locaux  techniques  sécurisés 
inaugurés en 2009 et qui répondent aux attentes des utilisateurs. 
En  effet  pour  entretenir  les  nombreux  espaces  verts  publics 
« Jardins Pie X, Espace Berthoud, stade… »  il faut du matériel 
d’arrosage, de tonte, d’élagage, etc… qu’il convient d’entretenir 
et de renouveler parfois. 

C’est encore à eux que l’on fait appel pour déplacer et installer 
lors de manifestations festives, podiums, sono, barrières, tables, 
bancs, afin de venir en aide aux associations organisatrices et c’est 
eux qui lorsque la fête est finie devront ranger le tout ; ajoutons 
la pose et l’entretien des guirlandes électriques illuminant notre 
village  en  période  de  fêtes  de  fin  d’année  plus  tous  travaux 
jugés utiles à la bonne marche de la commune à l’initiative des 
élus ou du secrétaire général de la Mairie et vous comprendrez 
pourquoi nous sommes fiers de nos 3 mousquetaires talusiens.

Guy DANIEL

19

 
 
 
Conseils Municipaux

Anniversaires de mariage

En  ce  16  novembre  2013,  c’est  avec  une  pensée  émue  pour 
la  famille  d’Emile  Crozier  que  monsieur  le  Maire  a  débuté  la 
cérémonie.  Nicole  et  Emile  Crozier  avaient  fêté  leurs  noces 
d’or dans cette même salle le 1er décembre 2012.

Monsieur Le Maire a ensuite accueilli Colette et Pierre MALLET 
ainsi  que  Claude  et  Alain  DI  MAURO  qui  célébraient  leurs 
noces d’or, Renée et Marcel GARDE qui célébraient leurs noces 
de diamant. Après avoir rappelé les évènements marquants des 
années 1963 et 1953, monsieur le Maire a présenté le parcours 

de chacun puis a laissé chaque époux évoquer des souvenirs ou 
anecdotes marquants pour le plus grand plaisir de tous. Après 
la relecture de l’extrait original de l’acte de mariage par des 
élus, monsieur le Maire a remis un bouquet de fleurs à chacune 
des épouses. 
Cette cérémonie s’est terminée autour d’un vin d’honneur dans 
une ambiance conviviale et très sympathique.

Véronique MARY

Mr et Mme DI MAURO

Mr et Mme MALLET

Mr et Mme GARDE

20

10, rue St Marc - 69440 TALUYERS
Tél. 04 78 19 92 92 - Fax. 04 78 44 90 96
www.acppa.fr

 
 
 
 
 
 
Cérémonie du 11 Novembre

Extrait du discours de Pascal Outrebon, devant un public de 300 personnes.

« Aujourd’hui Mesdames et Messieurs, nous commémorons le 
95 ème anniversaire de l’armistice de 1918 et l’an prochain ce 
sera le centenaire du début de cette première guerre mondiale.
Nous  avons  ce  devoir  de  mémoire  de  nos  aînés,  des  anciens 
combattants.
Après  tant  d’années,  nous  sommes  toujours  aussi  nombreux 
à  leur  rendre  hommage  et  je  vous  remercie  tous  pour  votre 
présence aujourd’hui
- Les anciens combattants,
- Les maîtres des écoles et les enfants,
-  Les  sapeurs-pompiers  volontaires,  la  police  municipale,  la 
population, les élus.

Il faut donner un sens à ces commémorations :
Aujourd’hui la paix nous paraît naturelle.
Pour  en  arriver  à  ce  long  temps  de  stabilité,  notre  nation  a 
vécu des moments très difficiles et nombre de ses enfants ont 
souffert dans leur chair, ont laissé leur vie pour gagner cette 
paix.
Il  faut  faire  toujours  et  encore  un  travail  de  pédagogie  pour 
rappeler ce qu’est la guerre.

Cette  commémoration  est  souvent  enracinée  dans  nos 
familles, dans la France profonde.
Les français ont gardé des souvenirs de cette guerre et nous 
avons tous des photos des soldats de la guerre 14-18 dans nos 
greniers.
Cette guerre a été un atroce carnage et les « poilus » ont subi 
des violences extrêmes.
Les  sacrifices  consentis  chaque  jour,  d’un  côté  comme  de 

l’autre, étaient tels qu’on ne pouvait s’arrêter. On continuait à 
se battre pour donner un sens aux pertes de la veille.
Les soldats étaient dans un cercle infernal où il n’y avait pas de 
solution et les combats s’éternisaient.
Les  soldats  qui  croupissaient  dans  les  tranchées,  la  peur  au 
ventre,  se  disaient  «  la  guerre  s’arrêtera  quand  on  sera  tous 
morts ».

Aujourd’hui, cette guerre est bien loin et l’on peut se demander 
pourquoi cette folie des hommes ?
C’était  l’aboutissement  de  rivalités  économiques  entre  les 
grandes  nations  d’Europe  et  l’aboutissement  des  nationalités 
trop exacerbées.
100 ans plus tard, on peut établir des passerelles ; nous avons 
une Europe qui se liquéfie et une crise économique et financière 
de grande ampleur.
Il y a des garde-fous qui ont été mis en place avec des points 
faibles et une Europe qui patauge un peu.
Mais  l’essentiel  est  là  pour  préserver  la  paix  pour  nos 
générations européennes actuelles et futures.

Il  y  a  près  de  100  ans,  la  société  française  a  traversé  cette 
épreuve et l’a gagnée. 

Aujourd’hui,  elle  a  beaucoup  d’atout  pour  se  relever,  se 
réveiller et la paix entre les peuples d’Europe lui permet de se 
concentrer sur l’essentiel dans la sécurité.
C’est  tout  le  sens  qu’il  faut  donner  à  ce  devoir  de  mémoire 
envers tous les morts pour la France que nous accomplissons 
tous ensemble ici, aujourd’hui à Taluyers. »

Pascal OUTREBON

21

 
 
Commissions

Taluyers 1er débat - Jardiner sans pesticide c’est possible !

La  commune  de  Taluyers  a  eu  le  plaisir  d’accueillir  vendredi 
15  novembre  2013  à  la  salle  des  Barbelous,  une  cinquantaine 
de participants pour assister au premier débat organisé par le 
SMAGGA, structure porteuse du contrat de rivière du Garon.
  Après  avoir  rappelé  que  les  pollutions  phytosanitaires  sur 
le  bassin  versant  du  Garon  sont  bien  présentes  dans  toutes 
les  stations  de  mesure  (exemple  :  glyphosate  herbicide), 
l’association Naturama de Saint Genis Laval a eu le plaisir de 
remettre en avant-première l’ouvrage qu’elle a réalisé, intitulé 
« guide du jardinage sans pesticide ». 

Ce  livre  qui  a  été  financé 
avec le soutien de l’Agence 
de  l’eau,  la  Région  Rhône 
Alpes,  la  Fondation  Terre 
et  Initiatives  Solidaires,  ainsi 
que  le  contrat  de  rivière 
du  Garon,  contient  des 
témoignages  concrets  pour 
favoriser  le  jardinage  au 
naturel.
Des  exposés  bien  illustrés, 
de  haute  tenue  scientifique 
avec un ancien professeur de 
l’INSA  qui  nous  a  démontré 
aussi  que 
les  pesticides 
peuvent avoir des effets sur 
la  santé  de  l’homme,  même  si  ceux-ci  ne  sont  pas  toujours 
faciles à identifier à court terme.
Raison  de  plus  pour  être  prudent  en  cas  d’usage  et  mieux 
encore pour les jardiniers amateurs de s’en passer !
La brochure « guide du jardinage sans pesticide » est destinée 
à être remise à tous les habitants. Si vous ne l’avez pas encore 
reçue, n’hésitez pas à la réclamer en mairie.

Charles JULLIAN
Adjoint délégué au SMAGGA

L’université villageoise 
recherche un  nouveau bureau

Cette association créée au début des années 1980 a pour but 
de rassembler des Talusiens pour organiser des conférences ou 
des sorties gratuites sur des thèmes divers et variés.
Ces  conférences  ont  pour  objectif  de  faire  partager  les 
connaissances des métiers, des passions des habitants de notre 
village.

Actuellement, cette association est à la recherche de quelques 
bénévoles  pour  donner  un  nouveau  souffle  à  l’université 
villageoise.
L’investissement  pourrait  se  limiter  à  seulement  quelques 
réunions  par  an  destinées  à  préparer  l’organisation  des 
conférences et sorties.

Faites-vous  connaître  en  mairie  de  Taluyers  par  mail  ou 
téléphone.

22

Sortie connaissance 
des oiseaux

Le dimanche 13 avril 2014 se tiendra la 
traditionnelle sortie oiseaux organisée par 
la Sauvegarde des Coteaux du Lyonnais 
et l’Université Villageoise. La bibliothèque 
municipale de Taluyers a proposé la visite d’une 
exposition sur la faune  et les zones humides, 
réalisée dans le cadre du contrat de 
rivière du Garon.

Rendez-vous le dimanche 13 avril 2014 
à 9 heures devant la bibliothèque municipale.
Prévoir des vêtements chauds.
A vos jumelles !

Commissions

Visite commentée du parc Pie X

Le samedi 16 novembre 2013 au matin, une vingtaine de courageux 
(en raison d’une météo peu clémente !),  participaient à la visite 
commentée du parc Pie X en présence de M. RETIF architecte 
paysagiste à l’origine de l’aménagement du parc.
En préambule, M. RETIF a tenu à souligner la chance unique pour 
la commune d’avoir su conserver cet espace de près de 7 000 
m2 en plein centre village.

Le barrage de Combe Gibert

Le  barrage  de  Combe  Gibert  est  un  aménagement  des  années 
1970 qui a permis de conserver une agriculture diversifiée sur le 
plateau Mornantais.
C’est un arrêté préfectoral de déclaration d’utilité publique du 
14 janvier 1969 qui a  autorisé   la réalisation de ce barrage situé 
à cheval sur les communes de TALUYERS et ORLIENAS.
D’une superficie de 1ha70, il permet de stocker plus de 60 000 m3 
d’eau pompée  en provenance du Rhône.
Des  élus  visionnaires  à  l’époque,  avaient  bien  pressenti  (et 
deviné)  que  pour  faire  face  à  la  proximité  de  Lyon  et  de  sa 
pression foncière, il fallait pouvoir doter l’agriculture du plateau 
Mornantais de l’irrigation. Ceci afin de diversifier les productions 
sur des terrains agricoles parfois légers et trop rapidement secs.
Tous les 10 ans environ, le Syndicat Mixte d’Hydraulique Agricole 
du  Rhône  (SMHAR)  est  autorisé  sous  le  contrôle  de  l’Etat  et 
notamment de la DDT, à procéder à une vidange de ce barrage 
afin de récolter les boues et les stocker à proximité.

Tous les participants ont souligné le calme de cet endroit. M. 
RETIF  a  ensuite  commenté  chaque  espace,  qui  a  pour  but  de 
rappeler l’histoire de ce parc, un espace de production vivrière 
et de méditation.
Le  concept  de  l’entretien  du  parc,  dans  un  esprit  de 
développement durable interpelle parfois certains qui revoient 
toujours des jardins « à la Versailles » où le moindre brin d’herbe 
ne  doit  pas  dépasser  sur  les  allées.  Ce  n’est  plus  le  concept 
actuel  des  aménagements  des  parcs,  pour  des  raisons  tant 
financières qu’écologiques.
Si actuellement en été, les zones d’ombre peuvent manquer, il 
faut attendre d’une part le développement de la végétation, et 
d’autre part l’installation de mûriers blancs en tige ou en cépée 
dans la prairie à côté des bancs.
Cette  visite  s’est  terminée  à  la  bibliothèque  municipale 
coorganisatrice de cette matinée avec  son traditionnel « troc 
plantes » et avec tous nos remerciements pour l’investissement 
de ces bénévoles 
A  noter  également  que  le  SMAGGA  avait  délégué    au  cours 
cette  matinée  MR  AUGIER  technicien  en  charge  de  la  qualité 
de l’eau afin de faire connaitre la nouvelle plaquette « guide du 
jardinage sans pesticide ».

Charles JULLIAN

Un  arrêté  préfectoral  encadre  strictement  cette  vidange,  et 
interdit l’accès au site jusqu’au mois de mars 2014.
Les  aménagements  touristiques  sont  pris  en  charge  par  la 
COPAMO, mais la pêche est gérée par la Fédération des pêcheurs 
et l’AAPPMA  de GIVORS.
C’est un plan d’eau de 2ème catégorie et le permis de pêche est 
obligatoire.
Le mercredi 14 novembre 2013, il a été procédé à la capture de 
poissons à l’aide de filets. Près de douze cent kilos de poissons 
ont été capturés et relâchés en grande partie sur le plan d’eau 
du lac de la Madone situé en partie sur la commune de Mornant.
De nombreux sandres, 250 kilos de 10 à 75 cm et des carpes, 
370 kilos de 8 à 20 kilos environ. Le reste se répartissant entre 
gardons, brèmes et perches, à noter deux brochets de 65 cm. Un 
silure (1.20m) a aussi été capturé, issu d’un lâché clandestin ou 
monté lors du pompage dans le Rhône au stade d’alevin. 
Le barrage asséché (voir photo), démontre que cet aménagement 
a  bien  été  réalisé  pour  stocker  un  maximum  d’eau,  les  berges  
abruptes montrent bien toute la prudence liée à la gestion de ce 
site, avec notamment l’interdiction stricte de la baignade.
Ce barrage qui sera remis en eau au printemps 2014 est avant 
tout  un  outil  indispensable  à  l’agriculture  de  notre  plateau 
(production  de  fruits,  maraichage,  élevage  pour  la  production 
fourragère), même si c’est pour les passionnés de pêche et tous 
les amoureux  de la nature, un site de promenade avant tout.

Charles JULLIAN

23

Commissions

Elections municipales

C'est  officiel  :  les  prochaines  élections  municipales  et 
communautaires se dérouleront les 23 et 30 mars 2014.

La  loi  organique  n°  2013-402  et  la  loi  n°  2013-403  du  17  mai 
2013  ont  apporté  des  modifications  importantes  concernant 
les modalités d'élection des conseillers municipaux.

Information  aux  électeurs  concernant  les  prochaines 
élections municipales et communautaires : 
attention aux nouvelles règles électorales !
Communes de 1000 à 3500 habitants

La présentation des candidats
Pour  la  première  fois,  les  conseillers  municipaux  et  les 
conseillers communautaires  sont élus en même temps et pour 
la même durée (6 ans).

Les candidats au conseil municipal (les conseillers municipaux) 
doivent se constituer en listes :
- complètes : comporter autant de noms de candidats que de 
sièges à pourvoir,
- et paritaires : comporter autant d'hommes que de femmes.

Les  candidats  au  conseil  communautaire  (les  conseillers 
communautaires) doivent également se présenter sous forme 
de listes complètes et paritaires. Ils sont obligatoirement issus 
de la liste des candidats au conseil municipal. 

Les bulletins de vote comporteront 2 listes
- à gauche, la liste des candidats au conseil municipal,
- à droite, la liste des candidats au conseil communautaire.

NOUVEAU

La fin du « panachage »
Les  deux  listes  présentes  sur  les  bulletins  sont  bloquées  et 
indissociables : tout ajout, suppression de noms ou inscription 
sur le bulletin le rendra définitivement nul. Il n'est pas possible 
de voter pour la liste des conseillers municipaux tout en rayant 
la liste des conseillers communautaires (ou inversement).

L'attribution des sièges
Le décompte des suffrages ne se fait plus par candidat, mais 
par liste.

Au  1er  tour,  si  une  liste  obtient  la  majorité  absolue  (plus  de 
50%) des suffrages exprimés (nombre de votants diminué des 
bulletins  blancs  et  nuls)  celle-ci  se  voit  attribuer  la  moitié 
des sièges à pourvoir. Les autres sièges à pourvoir sont répartis 
entre toutes les listes (y compris la liste arrivée en tête) en 
fonction des suffrages obtenus par chacune des listes : c'est 
une répartition proportionnelle.

Un 2nd tour est organisé si aucune liste n'a obtenu la majorité 
absolue des suffrages exprimés. 

L'élection du maire et des adjoints
Lors  de  la  1ère  séance  du  conseil  municipal  suivant  les 
élections, les nouveaux conseillers municipaux éliront le maire. 
Les adjoints seront élus en respectant le principe de parité.
Quant  aux  conseillers  communautaires,  ils  seront  appelés  à 
siéger au conseil de la communauté et éliront le président et 
les vice-présidents.
Un formulaire de vote par procuration est disponible sur 
http://service-public.fr
A remplir informatiquement et à imprimer.
Il  devra  être  daté  et  signé  auprès  d’une  autorité  habilitée 
(gendarmerie).

Flyers CEM concept.pdf   1   06/12/2012   08:58:16

>

Elections municipales 
23 et 30 mars 2014 

Elections Européennes

25 mai 2014>

24

C

M

J

CM

MJ

CJ

CMJ

N

Adhésifs  .  Impression numérique  .  Création  .  Fabrication  .  Pose 

Vehicules Decoration

murale

TEXTILe

Tél. : 09 80 96 97 23
cemconcept@gmail.com
Port. : 06 68 09 67 67

559 rue des Carrières 
ZA de la Ronze 
69440 TALUYERS

 
Commissions

2
1
0
2

i

a
m

Le Taluyers Infos, c’est eux

T
aluyers

s
o
f
n

i

2
1
0
2
e
r
b
m
e
t
p
e
s

T
aluyers
aluyers
aluyers

s
o
f
in

Les jardins de Pie X

Six ans que nous vous présentons, trois fois par an, notre petit
journal. Le temps passe vite !
Six ans avec des très bonnes nouvelles, de bonnes nouvelles 
ou de mauvaises nouvelles, ainsi va la vie !
En six ans, il a changé, il a grandi, il s’est coloré, il s’est étoffé.
Il plaît ? Seuls les Talusiens pourront nous le dire !

Quelle que soit votre réponse, derrière ce "tri annuel", il y a une 
équipe qui « s’agite ».

En premier lieu, deux mois avant sa sortie, les « fournisseurs » 
d’articles,  à  savoir  Pascal  Outrebon,  les  membres  de  l’équipe 
municipale et surtout les associations, qui régulièrement vous 
informent de leurs activités, de leurs manifestations, sur
Taluyers. Céline de la mairie regroupe les annonceurs et trans-
met  toutes  les  informations  relatives  à  la  vie  municipale  et 
pratique  du  village.    Photos  et  textes  fournis,  il  convient  de 
relire, corriger, organiser. 

L’équipe  de  relecture  composée  d’Odile  Brachet,  Gérard  et 
Marie  Paule  Chollet,  Jean  Jacques  Courbon,  Odette  Jullian, 
Yvette  Laforie,  Véronique  Mary,  Fabienne  Roux  Laforie  «  tra-
quent », autant que possible, les erreurs sur cette cinquantaine 
de pages. Blandine Rougier transmet ses belles photos afin que 
notre journal soit plus agréable à lire et à regarder. Pour finir, 
FBW prend en charge tout l’aspect mise en page et impression.

Joli travail d’équipe….

Jardins Pie X : Inauguration le 21 juin 2012

Bulletin municipal n° 80

Bulletin municipal n° 79

s
fo
in

aluyers
T

3
1
0
2
r
e
i
v
n
a
j

3
1
0
2
e
r
b
m
e
t
p
e
S

T
aluyers

s
o
f
n

i

Bulletin municipal n° 80

Bulletin municipal n° 82

TALUYERSInfos

Bulletin Municipal n°74

Merci à vous !

TALUYERSInfos

Bulletin Municipal n°71

Sylvie ROMAN CLAVELLOUX
Le chef d’orchestre

Photo de Valérie Hébart

L'équipe du Taluyers Infos
Absents : Véronique, Jean-Jacques et Céline

Les Projets

Septembre 2010

Dossier : Etude de la population de Taluyers

Septembre 2009

TALUYERSInfos

Bulletin Municipal n°70

Stationnement centre village et sécurité routière :
De nouvelles dispositions

MAI 2009

25

 
 
 
 
Commissions

Les Jardins de PIE X récompensés :

Grand Prix 2013 du Département du Rhône dans la catégorie

" Amenagement urbain et paysager "
JARDIN PIE X

55

Situé au cœur du village, ce nouveau jardin a vocation à
devenir un espace partagé et convivial. La parcelle d’une
ancienne propriété tient compte de l’organisation datant
du début du XIXe siècle avec un grand potager cultivé en
carrés, une prairie rustique, un jardin floral et un verger.
La  thématique  du  jardin  fruitier  s’inspire  de  l’histoire  du
site  –  rappelant  le  rôle  vivrier  de  l’ancien  jardin  de  l’or-
phelinat  –  et  permet  d’enrichir  de  nouvelles  collections. 
Le jardin est conçu sur le principe de la culture agro-éco-
logique afin que les cycles naturels, les interrelations de la
faune  et  de  la  flore  auxiliaires  soient  respectés  et  les
intrants réduits au minimum. Ce jardin « comestible » est
conçu à des fins pédagogiques pour promouvoir la diver-
sité biologique et le goût ; il permet en outre des récoltes
collectives et festives. La parcelle s’étend sur six mille cinq
cents  mètres  carrés  et  s’organise  en  espaces  distincts : 
un  jardin  floral  (collection  de  pieds-mères  de  plantes
vivaces  toutes  saisons),  une  prairie  rustique  fleurie
(annuelles  et  vivaces  mellifères  utiles  pour  les  pollinisa-
teurs),  une  placette  offrant  un  bassin  impluvium
(récupération  des  eaux  des  toitures  pour  l’arrosage  du 
jardin),  une  haie  fruticée  (fruitiers  sauvages  à  baies  et
fruits  utiles  au  garde-manger  et  refuge  pour  les  oiseaux 
et les auxiliaires du jardin), un jardin pédagogique (petite
pépinière  pour  tous,  collection  de  fruits  rouges  et  de
plantes  aromatiques,  compostière  et  enfin  un  potager
biologique réservé au restaurant. Cette opération d’amé-
nagement réunit des éléments emblématiques du paysage
de  Taluyers,  le  vignoble  et  l’arboriculture  fruitière  de
même que la fruticée des landes de Montagny. 

26

TALUYERS

TALUYERS

Maître d’ouvrage : Commune de Taluyers 
Maîtres d’œuvre : Bertrand Rétif paysagiste SCM Itinéraire Bis    
Date de réalisation : 2012
Aménagements paysagers urbains : 10 400 m2
Coûts :
Aménagements paysagers urbains : 260 000 €HT

Maître d’ouvrage : Commune de Taluyers 
Maîtres d’œuvre : Bertrand Rétif paysagiste SCM Itinéraire Bis    
Date de réalisation : 2012
Aménagements paysagers urbains : 10 400 m2
Coûts :
Aménagements paysagers urbains : 260 000 €HT

Lors de la remise des prix 
à l'hôtel du département
Pascal Outrebon Maire, 
Paul Delorme Président 
du CAVE et Conseiller 
Général, 
Bertrand Retif Architecte 
paysagiste

27

Associations

La rentrée littéraire, on en parle à la bibliothèque….

- La rentrée littéraire, c’est tellement de livres qu’on s’y perd, 
on ne sait pas que choisir…
- A la bibliothèque, on a des lectrices insatiables qui, sous la 
houlette  d’Anne  et  de  Valérie,  se  retrouvent  pour  discuter 
de leurs lectures. On appelle cela du joli nom de « club de 
lectures partagées ».
- Des lectrices seulement? 
- Oui, en effet ; Si les hommes lisent, ils ne partagent pas leurs 
lectures, ou du moins,  pas à la bibliothèque de Taluyers !
- Dommâââge ! 
- Dès la fin des vacances d’été elles ont lu, lu et lu encore 
pour vous …
- Pour nous seulement ?!
-  Evitez  de  m’interrompre,  je  ne  vais  jamais  y  arriver…elles 
ont  donc  lu,  pour  elles  toutes  seules  (Na  !)  moult  romans 
nouvellement  parus  (elles  avaient  même  pressenti    le  prix 
Goncourt ! Ouah ! Elles sont trop fortes !). Ensuite elles ont 
rédigé un commentaire sur chacun des livres et désigné leurs 
coups de cœur. Si ce n’est pas une aide au choix pour ceux qui 
ne savent  que lire, c’est bien imité !
- Nous on s’en fiche, on ne lit pas de romans ; On n’aime que les 
documentaires et les bandes dessinées.
- Oui, et bien justement, moi aussi. C’est pourquoi lorsque le 
bibliobus  de  la  médiathèque  départementale  est  passé  le  10 
décembre  dernier  (il  passe  2  fois  par  an  depuis  l’an  dernier) 
Laurence    et  3  bénévoles  de  l’équipe  ont  échangé  400 
documents  (  à  la  bibliothèque  ,  on  appelle  documents  les 
livres, CD, livres audio, revues, etc.…) elles ont donc échangé 
400  documents,  prêtés  par  la  médiathèque  lors  du  passage 
du bibliobus précédent, contre 400 nouveaux documents ( ils 
en ont 400 000 à la médiathèque départementale , alors il 
y a de quoi faire, surtout qu’ils en achètent régulièrement de 
nouveaux….). Dans le lot, elles ont choisi des bandes dessinées, 
des documentaires et même des livres écrits en gros caractères 
(c’est  agréable  pour  les  yeux  et  on  tourne  plus  souvent  les 
pages, on a l’impression de lire plus vite ….)
- Oui, mais nous  on n’a pas les mêmes goûts que vos bénévoles…
-  Alors  dans  ce  cas-là  pas  de  problème,  vous  choisissez  sur 

28

le  catalogue  de  la  médiathèque  ce  qui  vous  convient  et  on 
le réserve pour vous. Dès que le ou les … livres choisis sont 
disponibles,  la  médiathèque  nous  les  fait  parvenir  par  le  biais 
de la navette mensuelle et dès qu’ils arrivent à la bibliothèque, 
Laurence  vous  en  informe.  Vous  n’avez  plus  qu’à  venir  les 
chercher, à condition d’être à jour de cotisation  bien sûr. 
- Ah ?et c’est combien la cotisation ?
- 10 euros pour un an pour toute votre famille, 5 euros pour les 
+ de 60 ans, gratuit pour les enfants si les parents ne veulent 
pas emprunter de livres pour eux.
-  Ca va, ce n’est pas trop cher !
-  Bon,  alors  rendez-vous  à  nos  heures  d’ouverture  au  public. 

Si vous ne savez plus quand c’est ouvert, c’est marqué sur la 
dernière page du Taluyers infos. On avait oublié de mentionner 
l’heure en nocturne du 1er mardi de chaque mois de 20h à 22h. 
Et à très bientôt dans nos locaux…

Brigitte LOUSTE

PLANTATION

PLANTATION

ELAGAGE

ELAGAGE

ENTRETIEN

ENTRETIEN

PAVAGE DALLAGE

PAVAGE DALLAGE

CREATION de  PARCS et JARDINS
CREATION de  PARCS et JARDINS

Tel / Fax . 04 78 48 29 66 
bruno.reure@wanadoo.fr

Tel / Fax . 04 78 48 29 66 
bruno.reure@wanadoo.fr

B R U N O
B R U N O
R E U R E
R E U R E

190 rue Saint Marc
190 rue Saint Marc
69440 TALUYERS
69440 TALUYERS

 
 
 
 
 
Associations

Voyage au coeur du carnaval vénitien d’Annecy

Le Comité des Fêtes vous propose de plonger dans l’ambiance 
du carnaval de Venise le samedi 15 mars 2014. 

Comme chaque année et ce depuis 18 ans, Aria ( Association 
Rencontres  Italie-Annecy  ),  l’association  organisatrice,  vous 
invite  à  participer  ou  admirer  les  magnifiques  costumes 
vénitiens. Cette animation regroupe plus de 300 masques qui 
défilent  dans  les  ruelles  du  vieil  Annecy,  posent  et  offrent 
aux photographes et spectateurs un dépaysement très italien. 
Surnommée Venise des Alpes à cause de sa beauté et de ses 
canaux,  la  ville  d’Annecy  accueille  à  merveille  ce  carnaval 
incontournable.

Le transport sera assuré par les Cars de la vallée. 
Départ 6h parking du Prieuré pour un retour à 21h à Taluyers.
Tarifs : 20€ pour les Talusiens, 22€ pour les extérieurs.
Café et croissant vous seront offerts par le Comité des fêtes.

N’hésitez pas à contacter 
Raphaël au 06.66.41.80.56 
Marie-Claude au 04.78.48.26.56 / 06.62.18.40.85 
pour tous renseignements et réserver vos places.

> PRIEURITES TALUSIENNES

Pour  fêter  le  début  de  l'été,  les  Prieurités 
Talusiennes vous invitent à  des soirées festives et 
conviviales au Château Talluy.
Au menu de ce petit festival une programmation 
éclectique : danse, théâtre, musique...
Rendez-vous fin juin ! et dans le prochain Taluyers 
Infos pour en savoir plus !

Angèle Lebrun
Jean Pupier
Hélène Le Lay

29

Musique

L’Association  Musicale  de  Taluyers  a  pris  possession  de  son 
nouvel espace dans la Maison des Associations, "Les Passerelles". 
De  nouvelles  salles  de  cours,  une  grande  salle  dédiée  à  des 
formations plus importantes, du matériel de sonorisation plus 
adapté  aux  besoins  de  l’école,  le  tout  dans  une  plus  grande 
proximité avec les autres associations de la commune.

Cette  année,  64  élèves,  petits  et  grands,  bénéficieront  du 
dynamisme  et  du  talent  des  professeurs  des  nombreuses 
classes d’instruments proposées : guitare, piano, flûte, violon, 
chant,  batterie,  clarinette,  trompette,  accordéon,  saxophone 
sans oublier la célèbre chorale. "L’atelier groupe" (permettant 
à  différentes  formations  de  profiter  d’un  "coaching"  mensuel 
assuré par un professeur) est bien entendu reconduit.
Nous sommes heureux d’avoir participé à l’encadrement de la 
Fête de la Musique, offrant une scène de qualité aux différents 
groupes et artistes présents ce soir-là.
L’assemblée  générale  de  l’association  s’est  déroulée  le  17 
octobre dernier. La dynamique équipe du bureau a été réélue 
pour  une  nouvelle  année,  nous  regrettons  seulement  qu’il 
n’y  ait  pas  eu  plus  d’adhérents  présents  pour  assister  à  cet 
évènement.

Régis POULAIN.

 
Associations

Ecole de Judo Traditionnelle de Montagny

NOUVEAU

Qui sommes nous en quelques mots ?
- Club fondé sur Montagny en 1984
- Affilié à la FFJDA
- Arts martiaux pratiqués :JUDO, JUJITSU et TAISO.
- Club membre du comité du Rhône et classé 13ème sur 120 Clubs
- Club membre de la ligue Rhône-Alpes et classé 43 ème sur 
+ 400 Clubs
- Deux professeurs salariés diplomés d’état.
- 247 licenciés recencés pour la saison 2012 – 2013 .
- 45 ceintures noires formés du 1 ier Dan jusqu’au 5 ème Dan 
à  ce jour
- Tranches d’âges des adhérents pratiquants ( filles et garcons ) 
de 4 ans à 78 ans 
- Dojo principal à Montagny 
- Annexe Dojo sur St Laurent d’Agny depuis 2010
- Annexe Dojo sur Taluyers depuis octobre 2013

Quelques résultats en  judo compétitions saison 2012-2013
- 3 champions de district
- 4 champions du Rhône
- 1 place de 3ème au championnat du Rhône par équipe  minime
- 2  juniors au top 12 national
- 1 minime qualifié pour le championnat national par équipe
- 1 juniore qualifiée pour le championnat national par équipe
- 1 juniore qualifiée pour le championnat national 2ème DIV
- 1 junior qualifié pour le championnat national  1ère DIV

Quelques dates à retenir pour la saison 2013-2014 :
- Stage haut niveau le 3 et 4 mai avec Frédéric DEMONTFAUCON
- Fête du Judo samedi 14 juin 2014 à Montagny.
- Anniversaire des 30 ans de l’EJT en octobre 2014.        

Ouvert  à Taluyers  à  la salle mairie 2, section JUDO 
Enfants de 4 à 6 ans : Jeudi de 17 h à 18 h
Enfants de 7 à 10 ans : Jeudi de 18 h à 19 h

Contacts pour Taluyers :
Thierry COLLEN 
Professeur de judo diplomé d’état  
06 99 03 21 98
Antoine GAGLIONE
Vice-président 06 58 96 25 31

Siège de l’association :
DOJO DE MONTAGNY
774 Montée de Sourzy  
69700 Montagny
Tel : 04 78 73 93 58 (sur répondeur)
Site internet http: // ejtm.net

30

Président : Philippe PFLIEGER
philippe-pflieger@orange.fr
Tel :06 10 71 92 30

NOUVEAU

Associations

Expo raku

Un collectif issu de l’atelier de St Andéol le Château
« Toucanterre » exposait, deux week end d’octobre,  ses 
poteries Raku (Procédé ancien de cuisson, venu du Japon).
Treize  personnes  nous  présentaient  au  Cuvier,  lieu  très 
propice à ce type de manifestation, des terres de toutes 
formes,  de  toutes  sortes,  de  toutes  couleurs…    Un  vif 
succès rencontré par cette exposition de qualité. Bravo à 
nos trois talusiennes artistes.

31

Associations

Flâneries Musicales

Le  Comité  SCL  de  Taluyers  a  accueilli 
près de 120 spectateurs le 23 novembre 
dernier  pour  ses  Flâneries  au  fil  des 
saisons  en  Coteaux  du  Lyonnais.  Une 
balade  poétique  entre 
images  et 
musiques. Une approche originale de nos 
paysages, notre patrimoine, notre culture 
et  notre  environnement  pour  mieux  les 
aimer et les protéger.
Près  de  cinq  cents  photos,  recueillies 
auprès  d'une  quinzaine  de  photographes 
amateurs et professionnels, projetées sur 
grand écran, accompagnées en direct au 
piano par Géraldine ALLEMAND, pianiste 
amoureuse  de  la  nature.  Notre  but  : 
relier l'art musical, la poésie et l'espace 
pour faire découvrir, mieux connaître et 
donc mieux aimer les richesses de notre 
territoire.

Bien connaître pour bien défendre 
Faut-il  le  rappeler  ?  La  SCL  défend  les 
espaces  naturels  et  agricoles  face  aux 
dangers des infrastructures de transports 
et  de  l'urbanisation  envahissante.  Mais 
pour bien défendre, il faut bien connaître 
et faire connaître. On ne peut défendre 
bien que ce que l'on connaît bien !

Merci 
Un  grand  merci  à  tous  ceux  qui  nous 
ont fait confiance et sont venus voir et 
écouter le résultat de notre travail. 
Un  grand  merci  aux  photographes 
professionnels  et  amateurs  d'avoir 
mis  des  centaines  de  photos  à  notre 
disposition.

Jean-Marc DUSSARDIER

32

COMITE DE TALUYERS 
145 rue de la Chabaudière 
Cidex A28 

69440 TALUYERS 

Notre action n’est crédible que grâce 
aux adhérents que nous représentons. 
Plus nous serons nombreux, plus nous 
serons écoutés. 
C’est ensemble que nous gagnerons. 

>

Contacts

J-M DUSSARDIER,
président du Comité 
E-mail : dussardier.jm@wanadoo.fr
Tél : 04 78 19 34 19

Noël COLLOMB,
co-président SCL Intercommunale
E-mail : noel.collomb@club-internet.fr
Tél : 04 78 48 73 33

 
 
Associations

Bourse aux jouets et puériculture du sou des écoles

Etant  dans    l’obligation  d’annuler  la 
Bourse  aux  jouets  fin  septembre  pour 
cause  d’intempéries,  c’est  finalement 
le  17  novembre  que  nous  nous  sommes 
l’abri 
confortablement 
dans  la  salle  d’animation  pour  cette 
manifestation.  A  un  mois  de  Noël,  les 
parents  ont  pu  trouver  leur  bonheur  à 
moindre prix. 

installés 

à 

A VENIR : 
Le dimanche  6 avril 2014 à partir de 8 
heures,  aura  lieu  la  marche  familiale. 
De  nouvelles 
idées  sont  en  cours 
d’élaboration  afin  d’améliorer  encore 
le  bon  déroulement  de  cette  journée 
si  conviviale.  Nous  vous  attendons 
nombreux !
C’est  le  22  mars  2014  que  les  enfants 
accompagnés de leurs parents défileront 
à  travers  le  village  pour  le  carnaval.  A 
vous,  petits  et  grands,  de  laisser  courir 
votre  imagination  pour  être  le  plus 
drôle, le plus étrange, le plus inattendu. 
De  retour  à  l’école,  nous  partagerons 
ensemble un goûter bien mérité.

Toute l’équipe du Sou vous présente ses 
meilleurs    vœux  pour  cette  nouvelle 
année.
                                        Le Sou des écoles
Isabelle BIBAUT

Pratique du sabre japonais

Yatagarasu est une association d’escrime 
traditionnelle  japonaise  qui  ouvre  ses 
portes  à  partir  de  janvier  2014  dans 
la  nouvelle  maison  des  associations  à 
Taluyers. 

L’entrainement  (keiko)  commence  par 
la  pratique  du  iai-jutsu  qui  consiste  à 

dégainer son sabre (katana) dans toutes 
les directions.

développées par l’escrime japonaise.

La deuxième partie du cours est consacré 
au ken-jutsu (technique de sabre à deux). 
On  étudie  les  points  faibles  de  son 
adversaire  à  travers  différentes  lois  : 
hei-ho (vaincre sans lutter), kan-ken (voir 
l’invisible),  ma-ai  (harmoniser  l’espace 
entre adversaires).

Les  élèves  plus  avancés  pratiquent 
également  le  bo-jutsu  (technique  du 
bâton 
long)  puis  du  naginata-jutsu 
(technique de hallebarde). 
Ces arts martiaux permettent l’étude de 
la posture, de l’équilibre, la coordination 
du  corps  et  du  souffle.  Rigueur, 
sensibilité,  droiture,  sont  les  qualités 

Prendre pleinement conscience à chaque 
instant,  de  ses  gestes,  de  ses  pensées. 
C’est  cette  sincérité  dans  l’attitude  qui 
est recherchée par le pratiquant.

Horaires :
Mardi : 20H00 – 21H30
Jeudi : 20H00 – 21H30

Cours  d’essai  gratuit,  venir  avec  une 
tenue souple.

Contact : 
Yoann Varenne - 06 83 50 45 89
yatagarasu@laposte.net

33

Associations

TALUS’ARTS 

Rentrée 2013-2014 dans un nouvel atelier

Après la réussite du Festiv’arts 2013 « Jazz et New Orléans », c’est 
avec joie et impatience que l’association Talus’arts a déménagé 
dans le nouvel atelier pour effectuer sa rentrée 2013-2014.
En effet, la municipalité a mis à la disposition des « artistes » 
la salle mairie 1. Un local plus vaste, plus clair qui accueille un 
effectif en hausse constante notamment en ce qui concerne 
les adultes. 
L’ambiance conviviale et appliquée réunit à la fois les anciens et 
nouveaux adhérents autour de notre professeur David BRUNET, 
chacun évolue à son rythme tout en acquérant les différentes 
techniques de peinture.

« Dessine moi un mouton » demandait le petit prince à
St  Exupéry,  empruntant  le  chemin  de  l’écrivain  nous 
découvrirons  cette  année  le  thème  animalier,  une  ouverture 
sur la nature à travers pelage fourrure et plumage.

La région compte de nombreuses associations de peinture, et 
Talus’arts  s’inscrit  dans  cette  dynamique  depuis  5  ans.  Notre 
association  organise  toute  l'année  des  expositions    comme 
celle organisée à la maison de retraite La Christinière du 7 au 
23 juin 2013. Tout ceci grâce aux cours et aux différents stages 
(aquarelle, acrylique) organisés avec des intervenants de talent. 

La journée "portes ouvertes" de notre atelier le 14 décembre 
2013 et le vernissage expo de fin d’année à la salle d’animation 
les 25 et 26 mai 2014 sont aussi à noter.
L’association  envisage  de  créer  éventuellement  un  atelier 
sculpture si il y a un nombre suffisant d’inscrits.

Contact sur le site www.talus’arts.fr ou par téléphone 
Sheila GAILLARD  06.13.68.36.64.

Le bureau de Talus'arts.

34

	  
Associations

Saucisson à la grappe 2013 

Malgré une météo des plus désastreuse, 
nous  avons  quand  même  préparé 
notre  fameux  saucisson  à  la  grappe 
ce  dimanche  29  septembre.  Nous 
remercions  chaleureusement  la  mairie 
qui  nous  a  autorisé  dimanche  matin  à 
la  première  heure  à  nous  installer  dans 
l’ancien local jeunes place de la Bascule 
où  nous  avons  ainsi  pu  accueillir  au  sec 
et  au  chaud  les  nombreux  talusiens 
venus  déguster  notre  spécialité  malgré 
la pluie. Merci à vous tous qui faites la 
réussite de cette manifestation !

Véronique MARY
Pour le Comité des fêtes

> Les mordus du théatre devient 

Arts scéniques et vieilles bretelles.

Pour  des  raisons  administratives  obscures,  notamment  en  matière  d'assurance,  la  branche  théâtre  des 
Mordus,  se  doit  d'avoir  désormais  une  existence  juridique  propre  et  donc  une  dénomination  propre, 
distincte des autres activités des mordus.

Une nouvelle association est donc née, portant la dénomination ARTS SCENIQUES ET VIEILLES BRETELLES. 
L'inscription officielle à la préfecture a été confirmée par une publication au journal officiel fin septembre 
2013.

La  nouvelle  troupe  se  compose  de  Nathalie  Duchamp  pour  la  secrétaire,  Francis  Michel  en  tant  que 
trésorier et Bruno Sicard  en tant que président. Le reste de la troupe reste identique.

Les répétitions pour une nouvelle pièce ont d'ores et déjà commencé. Elle mettra en œuvre 4 actrices 
et un seul acteur (le pôvre....). 
Amour et Jalousie en sont les thèmes principaux hautement philosophiques.
Nous espérons être prêt pour fin 2014.

Bruno SICARD

A déménagé

ZI Les Platières
260, Rue Frédéric Monin
69440 MORNANT
Tél. 09 82 28 83 62

35

CopAMO

Les bacs jaunes uniquement pour la collecte 
des déchets recyclables !

Les bacs à couvercles jaunes sont mis à disposition des habitants 
de  la  Communauté  de  Communes  de  la  Vallée  du  Garon  et 
de  la  Communauté  de  Communes  du  Pays  de  l’Ozon  par  le 
SITOM Sud Rhône pour la collecte exclusive en porte à porte 
des déchets recyclables.
Depuis  quelques  temps,  les  services  de  collecte  constatent 
sur  la  COPAMO  que  des  bacs  jaunes  non  conformes,  avec 
des  couvercles  de  couleurs  différentes,  venant  d’ailleurs 
sont  utilisés  par  certains  usagers  de  votre  communauté  de 
communes pour déposer les ordures ménagères à la collecte. 
Sur la COPAMO, le mode de collecte des déchets recyclables 
se fait par des points d’apport volontaire jaunes, bleus et verts 
disposés sur le domaine public.

Dans  votre  commune,  le  Maire,  a  pris  en  2012  un  arrêté  de 
règlementation de collecte des déchets ménagers et assimilés 
qui mentionne que :

La  collecte  des  ordures  ménagères  s’effectue  une  fois  par 
semaine.  L'utilisation  du  bac  gris  est  fortement  conseillée.
Pour le tri des déchets recyclables, vous disposez de plusieurs 
points de recyclage. 

recyclables 

Les points sont géolocalisés sur le site internet de la COPAMO : 
copamo.fr/Environnement/Déchets/Déchetsménagers/
Déchets ménagers recyclables.
Vous pouvez déposer :
-  Les  emballages  ménagers 
(cartonnettes, 
bouteilles, flacons, barquettes et films en plastique, cannettes 
et  aérosols en aluminium, boites de conserve en acier) dans les 
silos « jaunes », 
- les journaux, magazines, courriers, lettres, enveloppes, papiers, 
cahiers, livres, publicités et prospectus dans les silos « bleus », 
- les bouteilles, pots, bocaux en verre dans les silos « verts », 
-  les  vêtements,  chaussures,  linge  de  maison  dans  les  silos  « 
blancs ».

Les bacs jaunes, propriété du SITOM, dont le couvercle a été 
peint  par  certaines  personnes  d’une  autre  couleur  pour  être 
collecté en Ordures Ménagères ne peuvent pas être acceptés 
à la collecte. Le SITOM serait dans l’obligation de ne plus le 
collecter. Les services du SITOM sont en droit de les récupérer. 

vous 
SITOM 
Le 
demande  de  ne  plus 
utiliser  le  bac  jaune 
pour 
vos  ordures 
ménagères. Le SITOM 
vous 
remercie  de 
votre compréhension. 
Persuadé  que  vous 
la 
comprendrez 
d’une 
nécessité 
des 
harmonie 
consignes 
des 
modes  de  collecte 
afin  d’éviter  toute 
incompréhension  et 
mauvaise  gestion  des 
déchets.

et 

Si vous souhaitez acquérir un bac gris (norme NF ou CE) vous 
pouvez  le  faire  dans  le  commerce  ou  par  l’intermédiaire  de 
votre mairie à tarif SITOM.
Participez activement à la qualité de la collecte en respectant 
ces consignes.

Un problème, un doute, une question, le SITOM vous informe :
Tél : O4 72 31 90 88 – contact@sitom-sudrhone.com 
www.sitom-sud-rhone.com

36

CopAMO

Un séjour de ski, le bafa, l'assemblée générale.

L’Association Loisirs en Pays Mornantais, 
gestionnaire  des  centres  de 
loisirs, 
accueille  vos  enfants  de  4  à  12  ans, 
tout au long de l’année, les mercredis et 
petites vacances.

Nous  vous  proposons  pour  les  enfants 
de 7 ans (révolus) à 12 ans un séjour de 
ski alpin du 10 au 14 mars 2014 à Notre 
Dame du Pré (Savoie), petit village situé 
à  côté  de  la  Plagne  Montalbert.  Des 
cours  seront  donnés  par  des  moniteurs 
diplômés d’Etat.

Dès le 16 décembre, vous pourrez inscrire 
vos enfants : s’ils sont déjà venus, vous 
avez  la  possibilité  d’envoyer  un  mail 

(administration@loisirsenpaysmornantais.
fr). Si ce n’est pas le cas, il faudra vous 
rendre  à  une  permanence  d’inscription 
à Mornant, le mardi de 16h à 18h30, 21 
avenue du Souvenir. Des documents sont 
à  remplir  et  à  fournir  (rubrique  Outils 
pratiques / Inscriptions).

Venez surfer sur notre site régulièrement 
pour vous informer des actualités et/ou 
toutes autres informations : 
www.loisirsenpaysmornantais.fr.

Si  tu  es  un(e)  jeune  de  plus  de  17  ans, 
si  tu  habites  l’une  des  seize  communes 
de  la  Copamo,  si  le  métier  d’animateur 
t’intéresse,  nous  te  proposons  une 

session  de  formation  théorique  au 
BAFA  (Brevet  d’Aptitude  aux  Fonctions 
d’Animateur) aux vacances de Printemps 
2014. Les candidatures (CV et lettre de 
motivation)  doivent  être  envoyées  par 
mail ou courrier postal dès janvier 2014.

l’Assemblée  Générale 

de 
Enfin, 
l’association  est  prévue  le  mercredi  26 
mars à la Salle des Fêtes de Rontalon, à 
17h30. Nous vous y attendons nombreux.

Contacts

Sabine SPERY  
04 78 44 17 02 ou 06 62 69 82 32

Association Loisirs en Pays Mornantais
21 avenue du Souvenir
69440 MORNANT
Mail : 
administration@loisirsenpaysmornantais.fr
Site : www.loisirsenpaysmornantais.fr

37

	  
CopAMO

la Marque Le Lyonnais Monts et Coteaux du Lyonnais

Depuis 2007, la Marque Le Lyonnais Monts 
et  Coteaux  du  Lyonnais,  association  de 
promotion des produits du terroir sur les 
Monts et Coteaux du Lyonnais poursuit 
ses missions, notamment pour renforcer 
l’identité  du  territoire  à  travers  les 
produits et les savoir-faire. 

professionnels 

Quelques  chiffres  clés  depuis  l’année 
2013 : 
-139 entreprises adhérentes : 14 adhésions 
supplémentaires,
-105 
rencontrés 
individuellement  depuis  le  début  de 
l’année  dont  5  porteurs  de  projets  de 
produits locaux,
-200 mails pour mettre en relation une 
offre et une demande en produits locaux 
et créer du développement économique; 
-la  nouvelle  filière  «  revendeurs  de 
produits  locaux  »  mise  en  place  en 
2012  est  en  nette  progression  :  +13 
commerçants (15 au total) s’engagent à 
distribuer  des  produits  issus  des  Monts 
et Coteaux du Lyonnais,
-2 évènements pilotés par la Marque : la 
fête de la gastronomie et notamment le 
cocktail  des  chefs  en  septembre  et  la 
semaine  du  Goût  en  octobre  avec  plus 

: 

de 150 dégustations de produits locaux 
dans les Coteaux du Lyonnais,
-6 tenues de stands sur le territoire des 
Monts  et  Coteaux  du  Lyonnais  ou  sur 
Lyon,
-3  partenariats  événementiels 
la 
Val’Lyonnaise  à  Vaugneray  avec  1200 
paniers  remis  à  chaque  coureur,  la 
Coursière  des  Hauts  du  Lyonnais  à 
St  Martin  en  Haut,  le  raid-nature  à 
Chazelles-sur-Lyon, 
-10  000  listes  «  adhérents  Marque  Le 
Lyonnais  »  distribuées  (coordonnées  des 
adhérents par filière),
-une  soixantaine  d’articles  de  presse 
depuis le début de l’année.

votre visite, vendredi 18 octobre de 10h 
à 12h et de 14h à 18h
-Des  dégustations  de  produits  locaux 
chez des commerçants de Mornant
-Aux restaurants : Le Caribou à Chassagny 
et à L’Auberge des Tours à Orliénas avec 
un menu local et de saison, du 14 au 21 
octobre.

Pour plus d’infos : 
La Marque Le Lyonnais Monts et Coteaux 
– Mairie – 69850 ST MARTIN EN HAUT
Tél. 04 78 48 57 66 - 
Mail : marquecollective@le-lyonnais.org 
Du lundi au vendredi de 9h à 13h et de 
14h à 17h.

Retrouvez  toutes  les  coordonnées  des 
adhérents sur le site www.le-lyonnais.org 
et  suivez  toute  l’actu  de  la  Marque  en 
devenant fan de la page Facebook Made 
in Monts et Coteaux du Lyonnais

La Marque s’est engagée en 2013 sur une 
étude  de  positionnement  sur  le  travail 
accompli depuis sa création mais aussi sur 
ses  perspectives  d’avenir.  Cette  étude 
est menée par l’ISARA. Les conclusions 
de cette étude sont prévues pour la fin 
du mois d’octobre 2013.

-Avec  l’Office  de  Tourisme  des  Balcons 
du  Lyonnais,  à  la  Tour  du  Vingtain  à 
Mornant  :  des  dégustations  de  produits 
du  terroir  vous  sont  proposées  lors  de 

6 h / 20 h - 7/ 7jrs

38

CopAMO

Ludothèque

URGENT  :  la  ludothèque  recherche  des 
nouveaux bénévoles.
Malgré  des  efforts 
importants,  les 
bénévoles actuels ne parviennent plus à 
effectuer toutes les tâches en particulier 
l’accueil les jours d’ouverture au public.

- 1h30 le vendredi en fin de journée
-  en  semaine  :  entretien  des  jeux, 
plastification, entretien des locaux
les 
assurée, 
est 
La 
disponibilités de chacun sont respectées, 
la vie d’équipe est conviviale.

formation 

Sylvie 

Popelin 

Pour nous rejoindre :
-  contactez 
09.51.32.15.15
- ou par mail 
maptitefamillepourdemain@hotmail.fr
- diffuser cet appel autour de vous.
Merci d’y réfléchir.

au 

Ludothèque PLANET 'JEUX 
Association 'MA PTITE FAMILLE POUR 
DEMAIN'
7, avenue du souvenir
69440 MORNANT 
maptitefamillepourdemain@hotmail.fr          
TEL : 09 51 32 15 15

L'équipe de Planet' Jeux

Nous  avons  besoin  de  vous,  de  relais, 
pour  que  la  structure  maintienne  ses 
services  en  offrant  un  lieu  ludique  à  la 
population.

Un  investissement  1  fois  par  mois 
apporterait  un  soutien  très  important  à 
l’équipe :
-2h30 le mercredi ou samedi matin
- 1h30 ou 3h le mercredi ou samedi après-
midi

L’actualité des RAMI

d’Assistants  Maternels 
Les  Relais 
Itinérants 
(RAMI)  sont  ouverts  aux 
enfants  de  moins  de  6  ans  et  à  leurs 
accompagnateurs  (familles,    assistants 
maternels…) sur inscription. 
Les  animatrices  vous  accueillent  sur 
toutes  les  communes  de  la  COPAMO  
pour  des  ateliers  d’éveil 
(musique, 
psychomotricité  …)  selon  un  planning 
prédéfini,  et,  généralement  au  rythme 
d’une fois tous les quinze jours.

le  mercredi  18  décembre  2013.  Une 
invitation  sera  envoyée  fin  novembre 
2013  pour  vous  indiquer  les  horaires  et 
le lieu, des affiches seront visibles dans 
les  communes  afin  de  vous    inscrire. 
Plusieurs séances seront proposées dans 
la journée. 
De belles images resteront gravées dans 
les esprits de chacun permettant ainsi de 
clôturer cette année de manière festive 
et culturelle. 

les 

Pour  cette  fin  d’année  2013, 
animatrices du RAMI ont  proposé :
- des temps de conte 
-  2    représentations  du  spectacle  «  Le 
voyage de Tiboudou » ont été présentées 
pendant les vacances,
- une formation sur la communication  a 
débuté avec un petit groupe d’assistantes 
maternelles.  8  séances  se  dérouleront 
entre 2013 et 2014.
Une  conteuse  est  venue  présenter  aux 
enfants  des  contes,  comptines…sur  des 
thèmes divers et adaptés à tous les âges. 
Les temps collectifs ont donc permis à 
tous  (petits,  grands,  adultes…)  de  se 
replonger  dans  l’univers  magique  des 
contes et de la petite enfance.
Le  monde  féérique  du  spectacle  était 
de  nouveau  mis  à  l’honneur  grâce  à  la 
fête  de  Noël  des  RAMI,  proposée  aux 
assistants  maternels  et  aux  familles 

grand 

réalisme.  Un 

Pour l’année 2014, les RAMI proposeront 
aux assistants maternels de la COPAMO 
d’aborder  le  thème  du  handicap.  Un 
spectacle a été présenté en septembre, 
à  l’espace  culturel,    afin  d’aborder  le 
sujet  avec  finesse,  fantaisie,  imagination 
et 
nombre 
d’assistants  maternels  a  pu  bénéficier 
de cette représentation. Ce thème sera 
ensuite  mis  en  avant  tout  au  long  de 
l’année  2014  à  travers  des  formations, 
animations, groupes de travail……
En ce début d’année, le thème du conte  
sera  également  proposé  de  nouveau, 
permettant  aux  enfants    de  continuer 
à 
s’évader  avec  différents  temps 
d’animations : 
-  des  contes  seront  présentés  sur  6 
communes,
-  plusieurs  spectacles  seront  offerts 
pendant les vacances scolaires,

les  bons 

assistants  maternels  pourront 

-  Une  balade  contée    se  déroulera  en 
extérieur.
Les 
bénéficier de différentes formations :
- sur le thème du handicap,
-  formation  «  gestes  et  postures  » 
afin  d’apprendre 
réflexes 
pour  porter  les  enfants  et  prévenir  les 
problèmes de dos….
Un  nouveau  planning  ainsi  que  les 
inscriptions  aux  différents  ateliers 
sera  envoyé  et  mis  en  ligne  sur  le  site 
internet à partir de fin novembre. Pensez 
bien à vous inscrire à l’avance auprès des 
animatrices. 
Les  animatrices  du  RAMI  sont  à  votre 
écoute  par  mail  et    téléphone.  Elles 
vous  reçoivent  à  l’Espace  culturel  à 
Mornant,  au  service  enfance/jeunesse, 
sur  rendez-vous,  pour  vous  informer  et 
vous accompagner (contrats, convention 
collective…..).

RAMI SUD :

Sandrine GOUTAGNY

06.77.42.82.31

RAMI NORD : 

Marine SEGURA / Laétitia SERENO

06.75.71.49.50

rami@cc-paysmornantais.fr

www.cc-paysmornantais.fr

39

	  
40

ZONES HUMIDES, ZONES UTILES !

des  ruissellements provoquent de fortes  érosions des  terres, 
notamment à l’aval du bourg », souligne Max Ollagnier, délégué 
du  SMAGGA  pour  la  commune.  «  En  préservant  les  zones 
humides, nous nous donnons les moyens de lutter contre ces 
phénomènes naturels », poursuit Max Ollagnier.

Dans  le  cadre  de  la  13ème  édition  des  Entretiens  du  Garon, 
le  SMAGGA  organisait  vendredi  6  décembre  à  Taluyers  une 
conférence  sur  les  zones  humides.  Destinée  aux  élus  et  aux 
techniciens  des  collectivités,  cette  rencontre  avait  comme 
objectif  d’inciter  le  public  à  préserver  ces  espaces  naturels 
ayant  un  rôle  important  dans  le  fonctionnement  du  bassin 
versant.

Au programme de cette matinée, trois intervenants ont présenté 
les  vertus  des  zones  humides.  Chrystelle  Caton,  chargée 
d’études au Conservatoire d’espaces naturels Rhône-Alpes, a 
expliqué  aux  80  personnes  présentes  le  fonctionnement  et 
le rôle de ces zones utiles. « Les zones humides ont un rôle 
majeur sur le territoire d’un bassin versant. D’un point de vue 
hydraulique, elles sont de véritables éponges. Elles régulent les 
écoulements en période de crue. D’un point de vue écologique, 
ce  sont  des  trésors  de  biodiversité.  En  France,  elles  abritent 
100 % des amphibiens, 50 % des oiseaux et 30 % des espèces 
végétales rares », explique la spécialiste.

Mr le Maire de Taluyers salue la présence des élus et techniciens 
à ces entretiens et fait l’historique du Marais de Morlin propriété 
communale.

Visite commentée du Marais de Morlin en présence de nombreux élus

A  cause  de  l’activité  humaine,  deux-tiers  des  zones  humides 
ont  disparu  en  France  depuis  le  début  du  20ème  siècle. 
Pour  stopper  cette  hémorragie,  le  Département  du  Rhône  a 
effectué  leur  inventaire.  Celui-ci  a  été  exposé  par  Nicolas 
Chaverot,  Technicien  entretien  et  protection  des  milieux 
aquatiques  à  la  Direction  de  l’Aménagement  Durable  de  la 
collectivité territoriale. « Pour protéger les zones humides, il 
est  indispensable  de  bien  les  connaître  »,  affirme-t-il.  Sur  le 
territoire  du  bassin  versant,  le  Département  en  a  dénombré 
232.  Situé  à  Taluyers,  le  Marais  de  Morlin  fait  partie  des  2 
derniers marais du département du Rhône. Pour le protéger, il a 
été identifié à l’inventaire des ENS (Espaces Naturels Sensibles) 
du  Département  à  travers  l’inscription  du  site  des  landes  de 
Montagny dont il fait partie.

Venue  exposer  cette  démarche  d’inventaire,  la  commune 
de  Saint-Maurice-sur-Dargoire  est  la  première  commune  du 
bassin  versant  à  avoir  intégré  les  zones  humides  à  son  PLU 
(Plan Local d’Urbanisme). « Lors de violents épisodes pluvieux, 

Plus de 80 participants à ces entretiens du garon  dans la Salle des 
Barbelous parfaitement aménagée pour la circonstance.

Après ces trois interventions, élus et techniciens ont chaussé 
leur paire de bottes pour se rendre aux 2 visites prévues dans le 
cadre de cette conférence. Le premier groupe s’est ainsi rendu 
à Chassagny sur le site de la prairie de la Vaure alors que le 
second groupe prenait la direction du Marais de Morlin. Guidés 
par les deux agriculteurs en charge de l’entretien des prairies, 
les conférenciers ont pu découvrir le fonctionnement de ces 
deux havres de paix remarquables.

SMAGGA
Syndicat de Mise en valeur d'Aménagement 
et de Gestion du Bassin Versant du Garon

41

Taluyers tout simplement

Taluyers et son patrimoine

Lorsque  le  randonneur  traverse  l’un  des  villages  de  l’ouest 
lyonnais et en particulier du pays mornantais, il peut observer 
au  détour  d’un  chemin,  un  point  de  vue  exceptionnel  ou 
une  chapelle  romaine  se  découpant  sur  l’horizon,  un  muret 
en  pierres  sèches  restauré  ou  une  loge  en  péril.  Ces  trésors 
font  partie  du  patrimoine  local  et  contribuent  à  la  richesse 
environnementale, culturelle et touristique de notre territoire. 
Taluyers n’est pas en reste, il possède de nombreux sites tout 
à  fait  remarquables,  un  rapide  bilan  va  nous  permettre  de 
prendre ou reprendre conscience de la valeur de ce patrimoine 
à protéger.
La  plupart  du  temps,  il  est  bien  visible  et  accessible  mais 
n’oublions pas celui dissimulé, caché à notre regard ou d’accès 
difficile  et  souvent  menacé  dont  seul  un  œil  averti  peut  en 
apprécier la valeur.

Commençons  par  l’ensemble  du  site,  son  environnement  et 
sa  forme  caractéristique.  D’ailleurs,  l’étymologie  de  Taluyers 
(L'origine serait gauloise, il signifierait " éminence boisé" : "tal" = 
talus, et "uy" = bois, en celte) nous le rappelle. Faisant partie 
des  balcons  du  lyonnais,  formé  de  paysages  vallonnés,  il 
possède  un  environnement  naturel  très  riche  en  biodiversité 
avec  la  zone  humide  de  Berthoud,  son  «  Bois  Manié  »,  le 
marais  de  «  Morlin  »,  ses  prairies,  vergers  et  vignobles.  La 
forme  en  demi-cercle  du  quartier  du  «  chater  »  orienté  à 
l’ouest, fermé par l’église et le prieuré sur sa face est donne 
au village une disposition caractéristique des sites médiévaux. 
Le prolongement plus tardif vers la place ou sera implanté la 

42

bascule publique (ancien site d’étendue d’eau servant de lavoir) 
et vers la place de l’ancien hôpital médiéval avec son puits va 
lui donner la forme allongée au XVIIIe XIXe siècle. L’ensemble 
de  la  propriété  de  la  maison  forte  du  seigneur  Berthaud,  qui 
deviendra la maison Pie X, a conservé son caractère d’origine 
avec son jardin et son lavoir. D’ailleurs l’ensemble du village 
est ponctué par des plantations d’arbres remarquables (cèdres, 
allées de peupliers en bord de routes …) et quelques parcs et 
jardins  publics  (Pie  X,  square  de  la  Mairie),  ou  privés  (certains 
tout à fait remarquables). Enfin les nombreux chemins irriguants 
les terrains agricoles environnants font la joie des marcheurs.
L’aspect architectural et le bâti sont bien connus avec l’église 
« Nativité de Notre Dame » et ses peintures murales intérieures, 
le  prieuré  et  la  tour  Sainte  Maxime,  le  château  Berthaud,  la 
Mairie, les anciennes demeures du centre et les fermes typiques 
du lyonnais avec cour intérieure, colonnades sur balcon, « chapi » 
et génoises à l’entrée.
Plus  discret,  les  éléments  du  petit  patrimoine  méritent  le 
détour  par  leur  diversité,  leur  histoire  et  leur  impact  sur 
l’harmonie des lieux où ils sont implantés. Citons en vrac : les 
murets en pierres sèches, les loges (voir le Taluyers Infos n°75), 
les  croix  de  chemins,  les  tombes  remarquables  du  cimetière 
(par exemple le caveau de Mme Serve, bienfaitrice du village), 
le monument aux morts, le lavoir du Chauchay , les puits et 
boutasses,  fontaines  et  bachas,  les  portails  en  fer  forgé  et 
génoises,  les  bouteroues  (ou  chasse-roues),  l’aqueduc  romain 
du Gier passant en souterrain en Prapin, les dessus de portes en 
pierre décorés avec écussons au Chater, les œuvres d’art tels 
que  les  tableaux  au  fond  de  l’église  ou  la  représentation  de 
la place de la Bascule par le peintre local d’Edouard DOUGY 
(visible à la Mairie).

Les  écrits  et  la  documentation  sur  le  village  sont  des 
témoignages  indispensables  pour  la  connaissance  de  l’histoire 
et de l’origine des composantes de ce patrimoine : les archives 
municipales donnent un regard exceptionnel sur le passé avec 
en particulier les registres paroissiaux numérisés, accessibles en 
ligne afin d’aider aux recherches des généalogistes. Le cadastre 
Napoléon  représentant  le  plan  du  village  en  1812  est  un 
complément  indispensable  à  la  carte  de  Cassini.  L’ensemble 
des archives a été répertorié, reclassé et réaménagé dans un 

N’oublions  pas  le  patrimoine  immatériel  de  la  plus  haute 
importance,  souvent  enfoui  dans  la  mémoire  des  anciens  et 
connaissant une partie des anecdotes de l’histoire récente. La 
microtoponymie (ou usage des noms de lieux) a été respectée 
avec les appellations des rues, des quartiers, des hameaux et 
des sites sur les cartes actuelles. Afin de ne pas oublier tous 
ces  toponymes,  une  étude  est  en  cours  sur  l’ensemble  des 
villages de la COPAMO par l’association « Patrimoine en pays 
Mornantais » (voir le Taluyers Info n° 72). Au fil du temps, des 
enregistrements  audio  de  témoignages  de  quelques  anciens 
ont  été  réalisés  et  leur  numérisation  à  partir  de  cassettes 
analogiques a été menée à bout. Le parlé local avec l’accent 
caractéristique nous permet de retrouver un peu de vocabulaire 
du  patois  «  franco-provençal  »  peu  à  peu  disparu  après  la 
guerre de 14. Nous vous rappelons aussi, cher lecteur sensible 
au  patrimoine  et  à  l’histoire  locale  que  vous  pouvez  nous 
prêter vos archives privées, lettres, photos et cartes postales 
anciennes afin que nous puissions les numériser et les archiver 
dans un but de conservation à destination des chercheurs ou 
des générations futures comme témoignages de la vie locale.
La mémoire auditive peut aussi fonctionner chez certains avec 
le  rappel  du  paysage  sonore  des  années  1950  :  il  n’y  avait 
pratiquement  pas  d’automobiles  et  leur  traversé  du  village 
provoquait une levée des rideaux afin d’identifier le chauffeur. 
La journée était ponctuée par le champ des coqs trônant sur les 
tas de fumiers dans les cours de ferme à l’intérieur du village, 
rapidement  suivi  du  cri  des  poules  se  battant  ou  annonçant 
une ponte. Venait ensuite les cloches avec, outre les sonneries 
des  heures,  celles  rappelant  les  offices,  les  matines,  vêpres, 
complies  ....  En  particulier  le  dimanche  matin,  un  véritable 
concert  festif  couvrait  le  village  de  ses  harmoniques.  La 
semaine, en fin d’après-midi vers 18h, nous pouvions entendre 

nouveau  local  de  la  mairie  et  une  partie  a  été  restaurée  en 
2011. D’autres écrits représentent un grand intérêt tels que les 
ouvrages et revues (livres de J.P. Cheval et anciens numéros de 
la revue l’Araire et du Taluyers Infos), fascicule sur l’histoire de 
Taluyers écrite par le curé Jean Jalon datant de 1945.
Le  patrimoine  mobilier  est  aussi  très  important,  souvent 
appartenant  au  domaine  privé  tel  que  meubles  anciens, 
vaisselle, vieilles pendules. Suite à la séparation de l’Eglise et 

de l’Etat, l’inventaire fait en 1906 nous révèle que de nombreux 
objets d’art cultuels ont disparu depuis cette date. Néanmoins, 
il  reste  encore  à  l’église  dix  œuvres  inscrites  et  un  tableau 
classé officiellement à l’inventaire des monuments historiques, 
bénéficiant  ainsi  d’une  certaine  protection.  D’autres  objets, 
chasubles et, bien sur, les cloches font partie intégrante de ce 
patrimoine religieux.

Le musée de la vigne mérite 
une  attention  particulière 
avec  ses  nombreux  outils 
rappelant  les  techniques 
agricoles  mises  en  œuvre 
par  nos  anciens,  le  rideau 
de  scène  du  théâtre  de 
l’orphelinat  Pie  X  est 
préservé  au  cuvier  Adam 
&  Eve.  Outre  les  archives 
et  le  tableau  de  Dougy, 
le  bâtiment  de  la  Mairie 
(datant  de  1907)  protège 
sa  pendule  mécanique, 
l’ancienne  bannière  de 
la  fanfare  et  la  salle  du 
conseil  avec  son  parquet 
et sa cheminée d’époque.
L’histoire 

économique 
locale a aussi laissé des souvenirs avec ses carrières (anciennes 
exploitations  de  granit)  souvent  transformées  en  étang,  les 
tuileries, la forge, les anciennes façades de boutiques telles que 
la boucherie-charcuterie, le tonnelier et plus anciennement les 
coquetiers et les veloutiers.

Concernant  les  commerces  disparus,  il  reste  quelques  traces 
des  cinq  épiceries  des  années  1950,  des  deux  bouchers-
charcutiers,  de  la  boulangerie,  du  marchand  de  charbon,  de 
l’hôtel  du  commerce  et  de  l’hôtel  du  nord,  des  nombreux 
cafés et auberges. Enfin, dans nos oreilles résonne encore le cri 
« Oop !, Oop ! Aux vieilles pattes ! Vla l’pati » des chiffonniers 
ambulants rachetant vielles pattes et peaux de lapins.

43

Taluyers tout simplement

locales. Nous vous laissons les découvrir, elles sont au nombre 
de douze, comme les apôtres ou le nombre de mois.
- Le cippe gallo-romain (stockée actuellement au musée gallo-
romain de Fourvière).
- La crypte de l’église et ses squelettes.
- La rouette et son asile.
- Un puits lyonnais.
- Un cadran solaire sur une loge.
- Un vitrail évoquant la donation de Dame Blismonde à l’abbé    
ode Cluny en l’an 999.
- La pierre de la bascule de 1842 (vers la Fabrique).
- La croix des Bourguignons.
- Les latrines médiévales du prieuré.
- La voie romaine.
- Un sarcophage.
- Le four à briques et à tuiles en Felin.
Nous avons bien dit 12 curiosités, en réalité elles sont quinze, 
il en manque trois. Nous vous laissons le soin de les découvrir, 
mais  il  n’y  a  pas  de  raton  laveur.  Vous  pouvez  écrire  à  la 
rédaction pour soumettre vos idées afin qu’elles paraissent au 
prochain numéro.

Gérard CHOLLET
(Commission Animations-Associations-Patrimoine)

au loin le son des sirènes suivi des tirs de mines des carrières de 
Montarcis ou de la lande de Montagny. Pendant les vendanges, 
le clic-clac des pressoirs s’échappait des caves où, autour d’un 
verre  de  vin  nouveau,  les  vignerons  refaisaient  le  monde  en 
attendant la soupe.
Evoquons  les  fêtes  et  cérémonies,  certaines  sont  encore  en 
vigueur avec la vogue et la vente des brioches, le défilé du 11 
novembre, le bal du 13 juillet, les défilés et repas des classards, 
la pose des lampions en bordure des fenêtres pour la fête des 
illuminations du 8 décembre. D’autres ont disparu : le charivari, 
les  processions  (La  Fête  Dieu,  les  Rogations),  les  kermesses 
permettant de récolter quelques sous pour payer les maîtres 
d’école (néanmoins la vache qui crache issue de Pie X continue 
ses distributions de surprises), la tournée la nuit du 1e mai, la 
retraite aux flambeaux au début de la vogue. Les jeux et sports 
traditionnels locaux (la coinche, la boule lyonnaise).
Terminons par le petit cabinet des curiosités :
Elles  ont  pour  patrie  le  village  de  Taluyers.  Certaines  sont 
encrées  dans  une  profonde  histoire,  d’autres  sont  d’origine 
assez récente mais dans tous les cas elles restent des curiosités 

Du nouveau à 
la crèche 

Merci à Denise en premier lieu et à Sylvie, René, 
Marie-Jo, les Bernard,  Yves  pour la réalisation 
de la crèche provençale pour notre Noël 2013. 

N'oublions pas Talusatis également.

44

Etat civil 2013

Mariages

Naissances

DAVID

DELHOMME

VIVENZO

LEGER

GRAND

BOYER

BELLIN SALARIN

AMAN

DUPERRET

VERICEL

CHACON GIANELLI

BONY

DE FREITAS

HERNANDEZ 

HERNANDEZ

BRIDAY

FERREIRA

MIEGE

HUGUES

HAFFRAY

GALLIANO

PIQUERAS

PIQUERAS

ROULET

IAFRATE

SZKUDLAREK

MATHIEU CHIRAT

OLIVEIRA PEREIRA

SARRON 

NASRI

MARSELLA

COSTANTIN

AMELINEAU

VIAL

CACHARRON

RIONDET

RULLIAT

Léon

Léon

Angélo

Rose

Mila

Mathéo

Matteo

Tessa

Gaspard

Rudy

Lola

Raïden

Kassy

Charlotte

Morgane

Elouan

Jordan

Agathe

Nolhan

Amélie

Tony

Cloé

Léa

Tyssia

Roméo

Kaja

Jade

Lylio

Axel

Mélina

Coline

Ethan

Clélia

Martin

Lana

Lycia

Clément

NOUIOUA

Sabri

13/12/2012

05/01/2013

21/01/2013

24/01/2013

05/02/2013

08/02/2013

11/02/2013

14/02/2013

14/02/2013

22/02/2013

28/02/2013

07/03/2013

15/03/2013

15/03/2013

15/03/2013

30/03/2013

30/03/2013

05/04/2013

16/04/2013

21/04/2013

25/04/2013

02/05/2013

02/05/2013

20/05/2013

27/05/2013

05/06/2013

18/06/2013

21/06/2013

26/08/2013

29/08/2013

03/09/2013

19/09/2013

27/09/2013

11/10/2013

12/10/2013

20/10/2013

02/11/2013

18/11/2013

PICARD Nicolas 

VIVIEN Sophie

AUBRIOT Stéphane

MAGNANTE Laetitia

SOUCHE Benjamin

NEHACHE Anissa

ASSAF Adib

SALIS Marine

RUDOWSKI Guillaume

CHIZAT Audrey

ROUSSET Daniel

ROVEYAZ Isabelle

VIALET Ludovic

LAINE Jean-Pierre

CHOL Carine

JIANG Hua

BERTOLACCINI Jonathan

BOUVIER Stéphanie

BILLAUDAZ Damien

PIZZOGLIO Véronique

BEAUFILS Patrick

ABELLAN Sonia

01/06/2013

01/06/2013

22/06/2013

22/06/2013

13/07/2013

15/07/2013

20/07/2013

27/07/2013

17/08/2013

26/10/2013

21/12/2013

Décès

AGIER Chantal, Andrée, Mauricette

ép. CORTIAL

JACQUIER Yvette, Marie, Aglaée

ép. BOUVERAT

LELARGE Yvette, Paulette

ép. GENTES

25/12/2013

28/12/2013

07/01/2013

DUPUY Alexandrine, Marie, Michelle

ép. DANNEYROLLES

15/01/2013

LO GIOCCO Giovanni

MARTINEZ Prudence

ép. SEBIS

FUENTES Yolande, Juliette

ép. MARTINEZ

10/02/2013

14/02/2013

23/02/2013

BOULADE Suzanne, Hélène

ép. DUCRETTET

30/04/2013

COMBET Yvonne, Félicie

ép. SABATIER

FROMARD Lisiane, Georgette, Yvette

ép. MANUEL

13/05/2013

21/05/2013

MARZILLI Stella

ép. DI PASTENA

11/06/2013

MOINE Suzanne, Marcelle, Angèle

ép. RODOT

22/06/2013

GALLET Anna, Denise

ép. PILLONNET

27/06/2013

THUILLER Jeanne, Alice

ép. SCHNEIDER

03/07/2013

MUZET Agathe, Marie, Antoinette

ép. BERLIOZ

04/07/2013

CUENCA AGUILERA Maria

ép. BERMUDEZ ORTEGA

22/07/2013

RIQUET Madeleine

CONDAMIN Jeanne, Marie

BELLOCHOVIQUE Ida, Thérèse

AUDIN Anne-Marie, Thérèse

ép. PIEGAY

ép. COMTE

ép. CHIPIER

23/07/2013

04/08/2013

10/09/2013

14/09/2013

PERRUCHON Marie-Louise, Henriette

ép. BOURDUGE

17/09/2013

GRATALOUP Gisèle, Brigitte

PEMEANT Noélie, Eugénie

LACHAUX Jeanne, Eugénie

ép. DAVID

ép. DUPOS

ép. BOISSY

GEROSSIER Marie Eugénie Etiennette

COSTE Huguette, Marie-Thérèse

ép. PORTE

FRAISSE Simonne, Andrée

ép. COURTIAL

CROZIER Emile, Jean, Henry

DE NERVAUX Monique, Antoinette

GROPPER Babette

COIFFET Jeanne, Juliette

ép. ZINK

ép. BATISSE

19/09/2013

01/10/2013

29/10/2013

29/10/2013

31/10/2013

10/11/2013

16/11/2013

06/12/2013

21/12/2013

22/12/2013

45

Taluyers tout simplement

Associations  2014

ALEGRIA CHORALE

Chantal

PIGNERET-ZOTOFF

Présidente

27 chemin des Cornets

69700

GIVORS

06.45.69.61.98

AMICALE  SAPEURS POMPIERS

Eric 

ROMANO

Responsable

199 chemin de la Champine

69440

TALUYERS

04.78.48.52.47

AMICALE BOULES

Robert

MAS

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.48.22.46

ASPCMT 
( anciens sapeurs pompiers )

Bernard

BERGERON

Président

Route des Fontaines

69440

TALUYERS

04.78.48.20.58

ASSOCIATION MUSICALE

Christiane

ROUAND

Présidente

350 Rue de la Mairie

69440

TALUYERS

04.26.00.68.03

ASSOCIATION PAROISSIALE

François

COUTURE

Président

156 Chemin Taravel

69530

ORLIENAS

04.72  31  06  13

BIBLIOTHEQUE Municipale

Brigitte  

LOUSTE

Présidente

14 Place de la bascule

69440

TALUYERS

04.78.48.20.85.

BIEN VIVRE A TALUYERS

Eugène

BRESSON

Président

Route de Berthoud

69440

TALUYERS

04.78.48.70.58

CLUB DE L’AMITIE

Madeleine

JULLIAN

Présidente

Prapin

69440

TALUYERS

04.78.48.70.52

CLUB DES COTEAUX

Président

Route de Grand Bois

69440

TALUYERS

04.78.48.20.46

COMITE des FETES

Raphaël

CHOLLET

Président

270 Rue Saint Marc

69440

TALUYERS

04.78.48.78.19

ECOLE DE JUDO

Philippe

PFLIEGER

Président

774 Montée de Sourzy

69940

MONTAGNY

04.78.73.93.58

ESCRIME JAPONNAISE

Yoann

VARENNE

Président

25 Rue des Rivoirelles

69440

TALUYERS

06 83 50 45 89

GENERATION RALLYE

Chrystel

PONS

Présidente

1165 Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.85.60.82.77

HARMONIE Taluyers-Orliénas Christine

ANDRE

Présidente

120  chemin  de  la  Bonnette 
"Jaloussieu"

69530

ORLIENAS

04.78.05.50.67

IDEALE DS Rhône Alpes

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

JEUX’PLANCHES

Bernard

DESMEURES

Président

253 Chemin du Moncey

69440

St LAURENT 
d’AGNY

04.78.48.25.01

L’ATELIER PASSION

Yvette

SCHMITT

Responsable

49 Route du Bâtard

69440

TALUYERS

04.78.48.24.47

ARTS SCENIQUES ET 
VIELLES BRETELLES

Bruno

SICARD

Président

133 E Rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.78.48.20.60

LES VIGNERONS

Alain

PRAT

Président

Les Barrotières

69700

ST ANDEOL 
LE CHATEAU

04.78.81.29.96

LOISIRS TEMPS JEUNES 
Périscolaire

Séverine

SICHE-CHOL

Présidente

404 Ch de la Rosette

69440

TALUYERS

06.15.19.22.67

MOTO CLUB DES CINQ

Dominique

LAUGIER

Président

99 rue du Prieuré

69440

TALUYERS

06.15.69.93.33

PARENT D’ELEVES (F.C.P.E.)

Marie-Anne 

HARGUINDEGUY

Présidente

133 Rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.72.31.77.43

PATRIMOINE DU RHONE

Pierrette

BERGER-PERRIN

Correspondant

175 rue de la Guette

69440

TALUYERS

04.78.48.74.43

PATRIMOINE DU RHONE

Gérard

CHOLLET

Correspondant

76 rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04.78.48.27.30

PRIEURITES TALUSIENNES

Hélène

Le LAY

Présidente

Rue de la Chabaudière

69440

TALUYERS

04.78.48.73.47

46

S.C.L. Sauvegarde des
Coteaux du Lyonnais

Jean-Marc

DUSSARDIER

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.19.34.19

SAUT A L’EAU

Daniel

DAUDÉ

Président

Maison des associations 

69440

MORNANT

06.08.49.42.47

SOCIETE de CHASSE

Marc

GOURDON

Président

Rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04.78.48.77.95

ALEGRIA CHORALE

Chantal

PIGNERET-ZOTOFF

Présidente

27 chemin des Cornets

69700

GIVORS

06.45.69.61.98

SOU des ECOLES

Sandrine

CALIPPE

Présidente

210 rue de la cordonnerie

69440

TALUYERS

04.78.44.29.10

AMICALE  SAPEURS POMPIERS

Eric 

ROMANO

Responsable

199 chemin de la Champine

69440

TALUYERS

04.78.48.52.47

OFFICE DE TOURISME

Lucette

VERPILLIEUX

Représentante

Place de la Bascule

69440

TALUYERS

AMICALE BOULES

Robert

MAS

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.48.22.46

OFFICE DE TOURISME

Marie-Claude MARET

Représentante

40 route du Batard

69440

TALUYERS

04.78.48.26.56

ASPCMT 

( anciens sapeurs pompiers )

Bernard

BERGERON

Président

Route des Fontaines

69440

TALUYERS

04.78.48.20.58

OFFICE DE TOURISME

Jean-Paul

CHEVAL

Représentant

70, Rue du Pensionnat

69440

TALUYERS

04.78.4874.53

Associations  2014

TAL’LA FORME

Carole

COACHE

Présidente

182 Rue de la Charrière

69440

TALUYERS

06.60.27.55.76

TALUS'ARTS

Sheila

GAILLARD

Présidente

230 rte de St Laurent d'Agny

69440

TALUYERS

06.13.68.36.64

TALUSATIS

TALUSATIS

Aline

FILLIOL

210E Rue des Blanchardes

69440

TALUYERS

04.78.48.21.45.

Juliette

DUBROUILLET

Présidente

6 Rue Diot

69530

BRIGNAIS

06.98.87.60.14

TENNIS CLUB

Laurent

GOUTTENOIRE

Président

Rue des Blanchardes

69440

TALUYERS

06.98.84.63.12.

U.S.T.L.M.O

Frédéric

ANDRE

Président

120 Chemin de la Bonnette

69530

ORLIENAS

06.61.17.50.67 

UNIVERSITE VILLAGEOISE

Patrice

BRUYERE

Président

220 rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.78.48.22.27

Voiture Club de Rhône Alpes

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

47

ASSOCIATION MUSICALE

Christiane

ROUAND

Présidente

350 Rue de la Mairie

69440

TALUYERS

04.26.00.68.03

ASSOCIATION PAROISSIALE

François

COUTURE

Président

156 Chemin Taravel

69530

ORLIENAS

04.72  31  06  13

BIBLIOTHEQUE Municipale

Brigitte  

LOUSTE

Présidente

14 Place de la bascule

69440

TALUYERS

04.78.48.20.85.

BIEN VIVRE A TALUYERS

Eugène

BRESSON

Président

Route de Berthoud

69440

TALUYERS

04.78.48.70.58

CLUB DE L’AMITIE

Madeleine

JULLIAN

Présidente

Prapin

69440

TALUYERS

04.78.48.70.52

CLUB DES COTEAUX

Président

Route de Grand Bois

69440

TALUYERS

04.78.48.20.46

COMITE des FETES

Raphaël

CHOLLET

Président

270 Rue Saint Marc

69440

TALUYERS

04.78.48.78.19

ECOLE DE JUDO

Philippe

PFLIEGER

Président

774 Montée de Sourzy

69940

MONTAGNY

04.78.73.93.58

ESCRIME JAPONNAISE

Yoann

VARENNE

Président

25 Rue des Rivoirelles

69440

TALUYERS

06 83 50 45 89

GENERATION RALLYE

Chrystel

PONS

Présidente

1165 Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.85.60.82.77

HARMONIE Taluyers-Orliénas Christine

ANDRE

Présidente

69530

ORLIENAS

04.78.05.50.67

120  chemin  de  la  Bonnette 

"Jaloussieu"

IDEALE DS Rhône Alpes

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

JEUX’PLANCHES

Bernard

DESMEURES

Président

253 Chemin du Moncey

69440

04.78.48.25.01

L’ATELIER PASSION

Yvette

SCHMITT

Responsable

49 Route du Bâtard

69440

TALUYERS

04.78.48.24.47

Bruno

SICARD

Président

133 E Rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.78.48.20.60

LES VIGNERONS

Alain

PRAT

Président

Les Barrotières

69700

04.78.81.29.96

Séverine

SICHE-CHOL

Présidente

404 Ch de la Rosette

69440

TALUYERS

06.15.19.22.67

MOTO CLUB DES CINQ

Dominique

LAUGIER

Président

99 rue du Prieuré

69440

TALUYERS

06.15.69.93.33

PARENT D’ELEVES (F.C.P.E.)

Marie-Anne 

HARGUINDEGUY

Présidente

133 Rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.72.31.77.43

PATRIMOINE DU RHONE

Pierrette

BERGER-PERRIN

Correspondant

175 rue de la Guette

69440

TALUYERS

04.78.48.74.43

PATRIMOINE DU RHONE

Gérard

CHOLLET

Correspondant

76 rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04.78.48.27.30

PRIEURITES TALUSIENNES

Hélène

Le LAY

Présidente

Rue de la Chabaudière

69440

TALUYERS

04.78.48.73.47

S.C.L. Sauvegarde des

Coteaux du Lyonnais

Jean-Marc

DUSSARDIER

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.19.34.19

SAUT A L’EAU

Daniel

DAUDÉ

Président

Maison des associations 

69440

MORNANT

06.08.49.42.47

SOCIETE de CHASSE

Marc

GOURDON

Président

Rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04.78.48.77.95

ARTS SCENIQUES ET 

VIELLES BRETELLES

LOISIRS TEMPS JEUNES 

Périscolaire

St LAURENT 

d’AGNY

ST ANDEOL 

LE CHATEAU

Taluyers tout simplement

Animations  2014

classe en 4
Dimanche 1 Juin

JANVIER

11-Janv

18-janv

18-janv

19-janv

25-janv

FEVRIER

9-févr

MARS

9-mars

15-mars

22-mars

23-mars

29-mars

AVRIL 

6-avr

12-avr

13-avr

21-avr

MAI

Vœux du Maire

Repas des anciens

Municipalité

Municipalité/Comité des 
Fêtes

Salle d'animation

Salle d'animation

18h00

12h00

AG - TAL'LA FORME

TAL'LA FORME

Salle des Associations

10h à 13h

Après-midi "jeux de société"

Bibliothèque municipale

Bibliothèque municipale

13h à 17h

Journée tripes

Amicale Boules

Amicale Boules

11-13h & 17-19h

Boudin à la chaudière

ASPCMT

Place de la Bascule

7h - 14h

Puces de la Couturière

L'ATELIER PASSION

Salle d'animation

9h à 17h

Voyage à Annecy (et son carnaval)

COMITE des FETES

départ parking du Prieuré

6h Parking Pieuré

Carnaval avec défilé dans le village

SOU des ECOLES

dans le village

1er tour élections municipales

Municipalité

2e tour élections municipales

Municipalité

Salles Mairie 1 et 2

Salles Mairie 1 et 2

après-midi

journée

journée

Marche familiale

SOU des ECOLES

départ défilé devant Mairie

8h

Concert de Printemps

ASSOCIATION MUSICALE

Salle d'animation

Sortie découverte des oiseaux

Université Villageoise

Bibliothèque

Challenge GUYOT-TAYOL

AMICALE BOULES

Amicales Boules

18h00

RV 9h

14h

du 5 au 9 mai

Stage foot

USTLMO

Stade 

journée

Cérémonie Monument aux Morts

Municipalité

Monument aux Morts

11h

8-mai

14-mai

18-mai

JUIN

1 juin

14-juin

14-juin

21-juin

27-juin

28-juin

Assemblée générale

COMITE des FETES

Salle "Les Barbelous"

Rassemblement motos

Moto Club Des 5

Parking du Prieuré

Classes en 4

Salle d'animation 

14 et 15 juin

Tournoi foot

USTLMO

Stade

Fête des écoles

SOU des ECOLES

Salle d'animation

Course Nocturne de la St Jean

"Course de la nuit de la 
Saint Jean"

Salle d'animation

Fête de la musique

ASSOCIATION MUSICALE

La Halle

Coupe des vignerons

AMICALE BOULES

Jeux de boules

20h30

8h à 20h

journée

journée

8h à 18h

soirée

soirée

18h30

Fête de TAL'LA FORME

TAL'LA FORME

Salle "Les Barbelous"

10h à 13h

48

26 au 29 juin

Festival de théâtre

PRIEURITE TALUSIENNES

Taluyers

soirée

JUILLET

13-juil

Bal public du 14 juillet

Amicale des Sapeurs 
Pompiers de Taluyers

Place de la Bascule ou salle 
d'animation

21h

JANVIER

FEVRIER

11-Janv

18-janv

18-janv

19-janv

25-janv

9-févr

MARS

9-mars

15-mars

22-mars

23-mars

29-mars

AVRIL 

6-avr

12-avr

13-avr

21-avr

MAI

8-mai

14-mai

18-mai

JUIN

1 juin

14-juin

14-juin

21-juin

27-juin

28-juin

JUILLET

13-juil

Vœux du Maire

Repas des anciens

Municipalité

Salle d'animation

Municipalité/Comité des 

Salle d'animation

18h00

12h00

Fêtes

AG - TAL'LA FORME

TAL'LA FORME

Salle des Associations

10h à 13h

Après-midi "jeux de société"

Bibliothèque municipale

Bibliothèque municipale

13h à 17h

Journée tripes

Amicale Boules

Amicale Boules

11-13h & 17-19h

Boudin à la chaudière

ASPCMT

Place de la Bascule

7h - 14h

Puces de la Couturière

L'ATELIER PASSION

Salle d'animation

9h à 17h

Voyage à Annecy (et son carnaval)

COMITE des FETES

départ parking du Prieuré

6h Parking Pieuré

Carnaval avec défilé dans le village

SOU des ECOLES

dans le village

1er tour élections municipales

Municipalité

2e tour élections municipales

Municipalité

Salles Mairie 1 et 2

Salles Mairie 1 et 2

Marche familiale

SOU des ECOLES

départ défilé devant Mairie

8h

Concert de Printemps

ASSOCIATION MUSICALE

Salle d'animation

Sortie découverte des oiseaux

Université Villageoise

Bibliothèque

Challenge GUYOT-TAYOL

AMICALE BOULES

Amicales Boules

du 5 au 9 mai

Stage foot

USTLMO

Stade 

journée

Cérémonie Monument aux Morts

Municipalité

Monument aux Morts

11h

Assemblée générale

COMITE des FETES

Salle "Les Barbelous"

Rassemblement motos

Moto Club Des 5

Parking du Prieuré

Classes en 4

Salle d'animation 

14 et 15 juin

Tournoi foot

USTLMO

Stade

Fête des écoles

SOU des ECOLES

Salle d'animation

Course Nocturne de la St Jean

"Course de la nuit de la 

Salle d'animation

Saint Jean"

Fête de la musique

ASSOCIATION MUSICALE

La Halle

Coupe des vignerons

AMICALE BOULES

Jeux de boules

Fête de TAL'LA FORME

TAL'LA FORME

Salle "Les Barbelous"

10h à 13h

26 au 29 juin

Festival de théâtre

PRIEURITE TALUSIENNES

Taluyers

Bal public du 14 juillet

Amicale des Sapeurs 

Pompiers de Taluyers

Place de la Bascule ou salle 

21h

d'animation

après-midi

journée

journée

18h00

RV 9h

14h

20h30

8h à 20h

journée

journée

8h à 18h

soirée

soirée

18h30

soirée

Hotel de Caractère
Restaurant
B i strot
Séminaires

BISTROT
plats à partir de 7€
Plat du jour 10€

RESTAURANT
Menus à 27€/ 38€/ 50€

NOUVEAU
SALON DE THE

Bons Cadeaux

Expo Vente permanente
de peinture, sculpture, photos.

www.chateautalluy.com
contact@chateautalluy.com

144 Rue du pensionnat - 69440 Taluyers
Tél. 04 78 19 19 00 

PNEUMATIQUES : auto/moto/4x4/VUL

      ENTRETIEN :

• Révision • vidange
    • Parallélisme
        • Amortisseurs
     • Freinage
   • Etc...

ZA LES PLATIÈRES

À 200 m

ZA LES PLATIÈRES
69440 MORNANT
04 78 19 98 49

Rive de Gier

2
4
D
R

2
4
D
R

U
O
B
R
A
C

I

Brignais

 
 
   
 
 
     
    
 
   
 
 
Infos pratiques

MAIRIE

160, rue de la Mairie
Tél. 04 78 48 73 17
Fax. 04 78 48 24 12
Mail : mairie.taluyers@cc-paysmornantais.fr

Horaires d'ouverture
Lundi                                          9h-12h
Mardi                         9h-12h et 16h-18h 
Mercredi                                     9h-12h
Jeudi                          9h-12h et 16h-18h
Vendredi                     9h-12h et 14h-17h
Samedi                                        9h-12h

Permanences
Le Maire et ses Adjoints 
reçoivent sur rendez-vous.

navette

Une navette le Vendredi une fois par 
quinzaine pour Mornant. Service Gratuit.
Départ 9h30 Retour 11h30 devant la Mairie.
Vendredi 10 & 24 JANVIER
Vendredi 7 & 21 FEVRIER
Vendredi 7 & 21 MARS
Vendredi 4 & 18 AVRIL
Vendredi 2 - 16 & 30 MAI

sante

Docteurs 
BRUYAS BERTHOLON          04 78 48 20 04
OLIVIER                            04 78 48 20 04
Médecin de garde              04 78 44 03 03
Kinésithérapeute              
Kevin ESTRUCH                09 81 96 33 42
Infirmiers
éric PATENAY                    06 83 85 59 80
Adeline DURAND                 
Nathalie FORISSIER                  04 78 57 92 09

Christelle CHOITEL-GRATALOUP
Sage-femme
Estelle SEON LABLANCHE 06 70 74 77 00
Osteopathe 
Jérôme REURE                  06 79 29 56. 99

50

ecole

Route de Berthoud

Ecole MATERNELLE             04.78.48.26.95
Mme DEVAUD

Ecole ELEMENTAIRE            04.78.48.75.47
Mme LOPEZ

RESTAURANT SCOLAIRE :    04.78.48.72.90 
Amandine DHELLIN

agence postale

Place de la Bascule  04.78.48.12.45

Lundi

Mardi

Mercredi

15h à 18h

15h à 18h

15h à 18h

Jeudi

Vendredi

Samedi

15h à 18h

15h à 18h

9h à 12h

bibliotheque

Tél  : 04.78.48.74.85
http://bibliothequetaluyers.free.fr
le  1er  mardi  de  chaque  mois  ouverture  en 
nocturne de 20h à 22h

Mardi

Mercredi

Vendredi

Samedi

16h30 
à 18h30

14h00
à 17h00

16h30 
à 18h00

10h00
à 12h00

urgences

Pompiers                                                        18
SAMU                                                        15
Centre anti poison                 04 72 11 69 11
Gendarmerie 
de Mornant              04 78 44 00 64 ou 17
Allo Enfance Maltraitée 
(numéro appel gratuit 24/24 h)                      119
Allo Violences Conjugales                             3919
Urgence gaz                         0810 224 000

marche

culte

Place de la Bascule : 
Mercredi matin et Vendredi matin

Messe tous les 1er et 3ème 
dimanches du mois

Taluyers tout simplement

Commerces à Taluyers
Quand l’épicerie fait peau neuve… 

Vous avez certainement remarqué que notre épicerie a fermé 
quelques  semaines,  cet  automne,  pour  se  faire  une  nouvelle 
beauté, voire un lifting important. 
Roselyne Violet en est la nouvelle propriétaire.

Roselyne  vous 
attend !

Yvette  (Redon),  après  trente-trois  ans  de  bons  et  loyaux 
services, a pris sa retraite. Depuis janvier 1980, elle travaillait  
à l’épicerie Croq en tant que salariée avec Michel et Claudette 
Martinière. En 1997, Yvette rachète le fond, apporte quelques 
changements,  Claudette  Martinière  devient  son  employée.  
Cette  dernière  quitte  définitivement  le  Croq  au  début  des 
années 2000. Roselyne l’a remplace en 2002.

La  présence  de  commerces  est  indispensable 
pour garantir la vitalité de notre village. La boulangerie et le 
tabac  presse,  sont  également  à  votre  disposition  au  centre 
village.  N'oublions  pas  également  notre  salon  de  coiffure  et 
notre institut de beauté. La qualité des produits et de l’accueil, 
le professionnalisme de nos commerçants constituent autant 
d’atouts pour le commerce de proximité. 

Ils ont besoin de votre soutien.

Sylvie ROMAN CLAVELLOUX

Aujourd’hui, en 2014, une page se tourne et Roselyne est bien 
décidée à développer son affaire. Maman de trois enfants, âgés 
15, 13 et 9 ans, elle était déjà la propriétaire de l’épicerie située 
à Montagny de 1993 à 2002.

L’épicerie,  relookée,  a  désormais  l’enseigne  Proxi  (comme 
proximité  !).  La  surface  a  été  réduite  et  le  tout  est  rénové 
pour en faire un magasin agréable. Roselyne met l’accent sur 
les produits frais : charcuterie, fromage, fruits et légumes  (si  
possible  approvisionnés  chez  des  agriculteurs  du  cru)  et  bien 
sûr l’épicerie. Bref tous les produits de première nécessité sont 
disponibles chez Roselyne. La livraison à domicile, les bouquets 
de  fleurs  (sur  place  ou  en  commande)  sont  les  services 
supplémentaires mis en place. 

>

Vos commerces

BOULANGERIE
Du mardi au samedi : 6h30 – 13h  et 16h – 19h
Dimanche : 6h30 – 13h
Fermé les lundis

EPICERIE PROXI
Du mardi au samedi : 7h30 – 13h 15h30 – 19h
Dimanche : 8h – 13h
Fermés  le  lundi  et  les  après  midis  des  mercredis 
et samedis

51

TABAC PRESSE
Du lundi au samedi : 6h30 - 13h et 15h30 - 20h
Dimanche : 7h30 - 13h
Nocturne le vendredi soir 

Site Internet
Toute la vie de votre village se trouve 
sur le site.

www.taluyers.fr

Si  vous  souhaitez  suivre  l’actualité 
de Taluyers, inscrivez vous par mail à 
l’adresse :
webmaster.taluyers@gmail.com

Merci à Blandine pour ses photos.

