T
aluyers

Bulletin municipal

infos

taluyers.fr

n° 86  - Janvier 2015

Elections départementales
22 et 29 mars 2015

Sommaire

Edito et Conseils municipaux

Commissions

Associations

Copamo

Taluyers tout simplement

Infos pratiques

3

11

25

40 

42

50

Toute l’équipe municipale 
vous souhaite une année 2015
Pleine de réussites et de bonheurs.

Direction de la Publication
Pascal Outrebon
Responsable de la Rédaction
Sylvie Roman Clavelloux
avec l’aide des Commissions et Associations
Comité de lecture
la Commission Animation et Communication, 
les bénévoles correcteurs et Christine
Création et impression
FBW Impressions 69440 TALUYERS

          Imprimé sur papier PEFC

(cid:51)(cid:40)(cid:41)(cid:38)(cid:18)(cid:20)(cid:19)(cid:16)(cid:22)(cid:20)(cid:16)(cid:20)(cid:22)(cid:21)(cid:26)

2

Prochain numéro à paraître en Mai 2015.
Transmission de vos articles début Avril 2015

Edito

Une bonne année 2015 ?... Les communes sont inquiètes

Nous espérons tous une bonne 
année  2015  pour  notre  pays  et 
nos concitoyens.

Enfin,  on  aimerait  que  l’Etat  soit  exemplaire  :  entrer  dans 
n’importe quel ministère parisien montre  combien on est loin 
de la rigueur.

interviennent  actuellement  dans 

Les  évolutions  qui 
contexte institutionnel sont nombreuses avec,  notamment :
• la réduction du nombre de régions
• la création de la métropole lyonnaise qui modifie les contours 
du nouveau département du Rhône.

le 

En  effet,  au  1er  Janvier  2015,  la  métropole  dispose  de 
l’ensemble  des  compétences  d’un  département  sur  son 
territoire.
En conséquence, la carte des cantons du nouveau Rhône (plus 
rural)  est  grandement  modifiée,  et  les  Français  éliront  leurs 
conseillers départementaux en Mars 2015.

le  nouveau  Rhône  ainsi  constitué 
Nous  espérons  que 
poursuivra  son  partenariat  et  son  soutien  aux  projets  des 
communes. 
Il avait, jusqu’alors, toujours été à nos côtés pour soutenir nos 
projets d’aménagement locaux.

Par ailleurs, la question fondamentale est aujourd’hui de savoir 
si nous aurons les moyens à l’avenir d’assurer nos missions.
La volonté des pouvoirs publics est clairement celle d’affaiblir 
les communes et d'entraîner leur dissolution dans de grands 
ensembles et ce serait ainsi aller vers la suppression du premier 
échelon de proximité et de citoyenneté.

Or la commune a prouvé sa capacité à s’adapter et à évoluer. 
Dans  une  société  inquiète  pour  son  avenir,  repliée  sur 
elle-même  et  défiante  vis-à-vis  du  personnel  politique,  les 
Mairies  constituent  des  points  de  repères  importants  pour 
les  habitants,  notamment  les  plus  fragiles,  et  assurent  une 
fonction de proximité et de cohésion sociale indispensable.
Je  mets  en  garde  les  pouvoirs  publics  contre  cette  vision 
dogmatique  qui  considère  comme  un  progrès  d’éloigner  les 
concitoyens de leur collectivité de proximité.
Nier ce fait c’est prendre le risque de l’impuissance publique.
Si l’argument principal est de faire des économies d’échelle, il 
est souvent fallacieux.

A la taille de Taluyers par exemple, chaque agent a une mission 
précise, complète, indispensable, contrôlable (école, cantine, 
garderie périscolaire, entretien de locaux et des espaces verts, 
poste, police municipale, bibliothèque, administration….).

les  grosses  collectivités, 

En  est-il  de  même  dans 
départements, les régions ?
L’expérience montre et la Cour des Comptes le confirme, que 
l’on administre bien que de près, sous le contrôle des élus et 
des concitoyens. Plus on s’en éloigne, plus la rigueur se dissipe.

les 

La  réduction  importante  des  aides  de  l’Etat  aux  communes 
aura  pour  premier  impact  la  chute  des  investissements  des 
collectivités  qui  jouaient  un  rôle  important  dans  l’économie 
locale et régionale.

Pour Taluyers, nos investissements importants ont été réalisés, 
c’est heureux car le contexte qui nous est annoncé ne sera plus 
aussi propice.
Notre  priorité  sera  cette  année  de  continuer  à  contenir 
nos  dépenses  de  fonctionnement  même  si  cela  est  difficile 
(nouvelles  normes,  accessibilité,  augmentation  du  coût  des 
fluides, des salaires,  réformes à appliquer…).
En investissement, nous travaillons avec cette nouvelle équipe 
sur trois axes essentiels qui seront nos lignes directrices pour 
les années qui viennent :
• le cadre de vie (propreté, espaces verts…)
• la circulation, la sécurisation des piétons, les modes doux.
• l'isolation des locaux et la baisse de nos consommations et 
coûts énergétiques.

Pour  certaines  dépenses  de  fonctionnement  et  certains 
investissements en matériels,  par exemple,  nous réfléchissons, 
à  certaines  mutualisations  avec  nos  communes  voisines 
pour  constituer  des  groupements  d’achats  permettant  des 
négociations et de meilleurs prix.

Nous espérons que toutes ces mesures de bonnes pratiques 
permettront  de  maintenir  le  niveau  de  service  dans  la 
proximité et la réactivité.
L’objectif étant de faire aussi bien peut être avec  moins et de 
ne pas toucher le levier fiscal local ; les Français ont besoin de 
souffler sur ce point.
Ainsi 
les  taux  d’imposition  des  ménages  pour 
communale resteront inchangés à Taluyers en 2015.

la  part  

Toute l’équipe municipale, tous nos agents à votre service 
et au service de la commune, se joignent à moi pour vous 
souhaiter  nos  meilleurs vœux pour  cette nouvelle  année 
2015.

Le Maire
Pascal OUTREBON

3

Conseils Municipaux

COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 8 septembre 2014

En cas de maladie de l’enfant, le temps de garde ne sera pas 
facturé  si  le  service  a  été  informé  dans  la  journée  et  si  un 
justificatif écrit est fourni.
Il  est  possible  d’annuler  occasionnellement  une  garde  à 
condition  d’en  informer  la  coordinatrice  périscolaire  le  jour 
scolaire  précédent,  avant  9h00  (téléphone  ou  mail).  Les 
absences non signalées seront facturées.

Monsieur  le  Maire  rappelle  que  ces  modifications  dans  les 
modalités  de  réservation  ou  d’annulation  au  périscolaire 
permettent de se caler sur le fonctionnement de la cantine. Il 
sera nécessaire de faire une communication aux parents pour 
qu’ils soient informés de ces changements.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 
- APPROUVE la mise à jour du règlement intérieur du service 
de garderie périscolaire à compter du 1er octobre 2014.

•  Convention  de  partenariat  et  de  fonctionnement 
pour  la  mise  en  réseau  des  bibliothèques  du  Pays 
Mornantais
Vu  la  délibération    n°077/12  du  Conseil  Communautaire  du 
18  décembre  2012  approuvant  la  poursuite  de  l’instruction 
technique  et  politique  d’un  schéma  de  lecture  publique 
intercommunal  via  la  mise  en  réseau  informatique  des 
bibliothèques,

Vu  la  délibération  n°069/13  du  Conseil  Communautaire  du 
12  novembre  2013,  approuvant  la  prise  en  charge  pleine 
et  entière  du  projet  de  mise  en  réseau  informatique  des 
bibliothèques  du  Pays  Mornantais  par  la  Communauté  de 
Communes (investissement-fonctionnement),

Considérant que pour poursuivre l’instruction de ce projet et 
permettre sa finalisation, il est nécessaire d’acter le partenariat 

• Agencement intérieur des locaux commerciaux   
La commune est devenue propriétaire de locaux commerciaux, 
livrés neufs, au rez-de-chaussée d’un immeuble situé Place de 
la Bascule.

Afin  de  permettre  l’installation  d’un  futur  professionnel 
dans  le  local  situé  Montée  de  l’Eglise  et  de  l’Agence  Postale 
communale dans l’autre local, il ne reste plus que l’agencement 
intérieur des deux locaux à réaliser. 
Après consultation, il ressort que l’entreprise ayant remis l’offre 
économiquement la plus avantageuse est la suivante :

Société « Le Prieuré » , 32 chemin du Combard - 69530 ORLIENAS

Local commercial n°1

Local n°2 (Agence postale)

36 576,44 € HT

18 216,00 € HT

Il  est  proposé  au  Conseil  Municipal  d’attribuer  le  marché 
d’agencement intérieur des locaux commerciaux à l’entreprise 
ci-dessus désignée.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité :
- ATTRIBUE le marché d’agencement intérieur des deux locaux 
commerciaux à l’entreprise et aux montants susmentionnés;
- AUTORISE Monsieur le Maire à signer le marché.

•  Mise  à  jour  du  règlement  intérieur  du  service 
périscolaire
Par délibération en date du 7 juillet 2014, le Conseil Municipal 
a approuvé les modalités d’organisation du service périscolaire 
ainsi que le règlement intérieur.

faciliter 

le  règlement  pour 

Après plusieurs jours de fonctionnement, il s’avère nécessaire 
d’ajuster 
l’organisation  du 
service,  notamment  s’agissant  des  modalités  d’inscription  et 
d’annulation au service. 
La Garderie Périscolaire de TALUYERS  accueille les enfants de 
4 ans révolus ou de moyenne section jusqu’au CM2. 
Les tarifs sont les suivants :

Tarifs 2014 / 2015

QF < à 
650

Entre 650 
et 1220

De 15h45 à 16h30

0,8 €

0,9 €

> à 
1220

1 €

La ½ heure à 
compter de 16h30

1,35€

1,55€

1,75€

L’accueil  se  fait  le  matin  de  7h30  à  8h30  et  le  soir  de  15h45 
à  18h30  les  lundis,  mardis,  jeudis  et  vendredis.  Nous  vous 
rappelons que les portes ferment à 18h30.
Le mercredi, la Garderie Périscolaire accueille de 7h30 à 8h30 
et de 11h30 à 12h30.
Le matin, l’accueil se fait dans les locaux de l’école élémentaire, 
salle de la Garderie Périscolaire.
Le soir, les enfants doivent être récupérés dans différents lieux 
selon leurs âges.

4

Conseils Municipaux

entre  les  communes  participantes  et  la  Communauté  de 
Communes  du  Pays  Mornantais  via 
la  signature  d’une 
convention définissant les modalités pratiques de cette mise 
en  réseau  informatique  (obligation  des  parties,  équipement 
informatique  nécessaire 
communes, 
fonctionnement  du  réseau    et  rôle  du  bibliothécaire-réseau 
assuré  par  la  Communauté  de  Communes),  étant  précisé 
que  la  mise  en  place  du  réseau  n’entraînera  aucune  charge 
financière supplémentaire pour les communes.

fourni  par 

les 

Monsieur le Maire précise que plus de 80 000 ouvrages sont 
disponibles dans l’ensemble des bibliothèques de la COPAMO. 
Chaque  concitoyen  pourra  désormais  accéder  à  tous  ces 
ouvrages par le biais de cette mise en réseau et de ce logiciel 
commun. La seule contribution des communes est d’avoir un 
matériel  informatique  performant.    La  mise  en  réseau  totale 
prendra deux ans environ.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité :
la 
la  mise  en  place  du  partenariat  avec 
-  APPROUVE 
Communauté  de  Communes  du  Pays  Mornantais  via  la 
signature  d’une  convention  définissant 
les  modalités 
pratiques et techniques de cette mise en réseau informatique 
des bibliothèques,
- AUTORISE Monsieur le Maire à signer cette convention ainsi 
que toutes pièces afférentes à la mise en place du dispositif.  

• Avis du Conseil Municipal sur le Plan de Prévention 
des Risques Naturels d’Inondation du Garon
Le dossier de présentation du Plan de Prévention des Risques 
Naturels  d’Inondations  (PPRNI)  du  Garon  est  soumis  à 
consultation et à enquête publique.
Le  PPRNI  a  été  approuvé  le  28  juin  2007  sur  6  communes 
situées à l’aval du Bassin Versant du Garon. Le nouveau PPRNI 
doit désormais tenir compte de l’ensemble des 27 communes 
du Bassin Versant.
Cette étude a conduit à prendre en compte la problématique 
du  ruissellement  et  l’encadrement  de  l’urbanisation  sur 
l’ensemble  des  zones  inondables  et  pas  uniquement  sur  les 

zones urbaines. Ceci afin de préserver les champs d’expansion 
des crues et de ne pas augmenter les débits à l’aval. 
Le PPRNI doit être annexé au PLU dans un délai de 3 mois à 
compter de son approbation.
Le classement des terrains des communes se fait selon 5 zones : 
de la zone rouge à la zone blanche.
Taluyers est uniquement concerné par le Broulon, situé dans la 
plaine de Berthoud, en bordure des communes de Chassagny 
et Saint Laurent d’Agny.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 
- EMET un avis favorable au projet de Plan de Prévention des 
Risques Naturels d’Inondation du Garon.

• Déclarations d’Intention d’Aliéner
Les DIA présentées ne font pas l’objet de préemption.

• Décisions prises sur délégation
• Travaux relatifs aux travaux de sécurité et de marquage : 
12 325,28 € HT - ASUR – ZA les Platières 69440 MORNANT.
• Acquisition du mobilier (6 tables et 24 chaises) pour la cantine : 
2 230,96 € HT - l’entreprise MANUTAN COLLECTIVITES
• Acquisition d’une armoire inox pour la cuisine de la cantine : 
889,00 € HT – COMODIS – 4 rue de l’Arsenal 69200 VENISSIEUX
•  Motorisation  électrique  des  volets  roulants,  salle  des 
Barbelous : 2 903,92 € HT – STORES DE FRANCE – 81 rue des 
Carrières 69440 TALUYERS
• Nivellement et compactage du fond de forme du chemin des 
Perrières : 1 914,00 € HT – CARLE TP – 521, route des Fontaines 
69440 TALUYERS
• Gravillonage bicouche sur le chemin des Perrières : 
2 025,00 € HT – MGB – ZI des Platières 69440 MORNANT

Tour de table

Marc MIOTTO
Pour les travaux de marquage et de sécurité, la priorité a été 
donnée sur l’environnement de l’école et le centre-village avec 
l’objectif  de  partir  avec  de  la  résine  à  froid,  plus  résistante, 
notamment sur le marquage transversal. Les aménagements 
de sécurité ont été listés et un suivi annuel sera effectué afin 
de programmer les travaux nécessaires.
Dans  le  cadre  de  la  révision  du  Plan  Local  d’Urbanisme,  une 
troisième réunion sur le zonage est prévue mardi 9 septembre. 
Le  2  octobre  à  20h00,  se  déroulera  une  réunion  publique. 
Selon les évolutions de la loi ALUR, la réglementation pourrait 
être durcie sur les zones naturelles et agricoles.

Sylvie ROMAN CLAVELLOUX
Des  remerciements  sont  adressés  aux  élus  pour 
participation au Forum des Associations. 
Pour le site Internet, la réunion du groupe de travail est prévue 
le 20 septembre à 11h00. Actuellement, le site taluyers.fr n’est 
plus  actif  car  il  n’y  a  plus  d’hébergeur,  c’est  pourquoi  il  faut 
aller assez vite.
S’agissant  du  Taluyers  Infos,    les  articles  ont  bien  été  reçus 
dans les temps, le BAT n°1 sera à relire.

leur 

5

Conseils Municipaux

Bruno SICARD
Une  formation  en  budget  communal  et  urbanisme,  fort 
intéressante, a été suivie à Mornant par 3 élus de Taluyers. Le 
support sera envoyé par mail à chaque élu.

Jean-Pierre MARCONNET
Un groupe de travail sur le SITOM s’est réuni à la COPAMO. Il a 
chargé les élus de réfléchir à ce qui peut être fait à l’avenir au 
niveau du ramassage des déchets. Cela pourrait être abordé 
lors d’une prochaine commission générale. 

Loïc TAMISIER
Bilan de la campagne « Canicule » : par rapport aux courriers 
envoyés,  deux  personnes  se  sont  manifestées  pour  être 
inscrites sur le registre.

Charles JULLIAN
Dans  le  cadre  des  Journées  du  Patrimoine,  rendez-vous  est 
donné le 20 septembre à 14h30 sur le parking du Prieuré pour 
la visite du Marais de Morlin.
Sylvie  ROMAN  CLAVELLOUX  précise  que  Taluyers  a  été 
choisi  par  la  COPAMO  pour  les  journées  du  Patrimoine, 

que  l’organisation  est  confiée  à  l’Office  de  Tourisme,  en 
collaboration avec les associations de Taluyers, la mairie et le 
propriétaire du Prieuré.

Odile BRACHET
La  rentrée  scolaire  s’est  bien  déroulée  avec  peu  de 
changements  en  élémentaire.  A  noter  un  changement  de 
directrice à l’école maternelle.
Pour le restaurant scolaire, l’équipe est au complet et profite 
des  nouveaux  aménagements  de  la  cuisine  et  du  réfectoire 
agrandi.
Les  activités  dans  le  cadre  des  rythmes  scolaires  s’installent 
progressivement.  Le  forum  a  permis  de  ramener  des 
informations  supplémentaires  aux  parents.  Sept  activités 
peuvent  être  proposées  aux  enfants  et  ces  activités  sont 
quasiment pleines.
La garderie périscolaire fonctionne désormais sous l’autorité 
de  la  commune.  C’est  le  plus  complexe  à  gérer  et  les 
premiers jours de fonctionnement ont montré de nécessaires 
ajustements en matière d’organisation.

COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 13 octobre 2014

• Modification du tableau des effectifs 
La  municipalisation  du  service  périscolaire  a  nécessité  le 
recrutement  de  six  animateurs  afin  d’assurer  l’encadrement 
des enfants dans de bonnes conditions.
Parmi ces six animateurs, deux sont des agents travaillant déjà 
au  sein  de  la  mairie  et  pour  lesquels  une  augmentation  du 
temps de travail est nécessaire. 
Cette  augmentation  étant  supérieure  à  10  %  de  leur  temps 
de travail initial, un avis du Comité Technique Paritaire placé 
auprès du Centre de Gestion du Rhône est nécessaire. Celui-ci 
a rendu un avis favorable pour les deux agents, au cours de sa 
séance du 16 septembre 2014.

Par conséquent, il convient de modifier le tableau des effectifs 
comme suit :
- L’emploi d’Adjoint technique de 2ème classe, correspondant 
au  ménage  de  la  Maison  des  Associations,  au  service  du 
restaurant  scolaire  et  à  l’animation  du  service  périscolaire, 
passe de 15h45 à 29h hebdomadaires.
- L’emploi d’Adjoint technique de 2ème classe, correspondant 
au  service  du  restaurant  scolaire,  au  ménage  des  salles  de 
classe et à l’animation du service périscolaire, passe de 20h00 
à 22h30 hebdomadaires.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité :
-  APPROUVE  les  modifications  du  tableau  des  effectifs  telles 
que décrites ci-dessus.

6

•  Mise  à  jour  du  règlement  pour  l’attribution  du 
passeport ETAPE
Par délibération en date du 7 juillet 2014, le Conseil Municipal 
a approuvé la création d’un passeport ETAPE (Encouragement 

Talusien  aux  Activités  PériEducatives)  qui  permet  une    aide 
financière  aux  familles  qui  inscrivent  leurs  enfants  auprès 
des associations ou des structures locales, dans le cadre de la 
réforme des rythmes scolaires. 
Il est proposé d’élargir le dispositif aux enfants non domiciliés 
sur  Taluyers  mais  scolarisés  au  groupe  scolaire  Le  Courlis 
Cendré, sur la base d’un forfait de 50 €, par activité, par an et 
par enfant, dans la mesure où celui-ci n’est pas plus intéressant 
que la taux de 60% ou 40 %, et conditionné au versement du 
fond d’amorçage de l’Etat.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité :
APPROUVE la mise à jour des règles d’attribution du passeport 
ETAPE.

•  Taxe  d’Aménagement  –  Fixation  du  taux  et  des 
exonérations facultatives
La loi n°2010-1658 du 29 décembre 2010 prévoit la suppression 
des  taxes  et  participations  existantes,  et  l’instauration,  en 
remplacement, de la taxe d’aménagement. 
La  taxe  d’aménagement,  applicable  au  1er  mars  2012, 
remplace notamment la taxe locale d’équipement (TLE).
Par délibération du 21 novembre 2011, le Conseil Municipal a 
d’une part instauré la taxe d’aménagement à un taux de 5% 
et d’autre part a décidé d’exonérer totalement les commerces 
de  détail  d’une  surface  de  vente  inférieure  à  400  m².  Cette 
délibération est valable 3 ans, soit jusqu’au 31 décembre 2014. 
Par  délibération  du  12  novembre  2012,  le  Conseil  Municipal 
a approuvé le passage du taux de cette taxe d’aménagement 
de 5% à 4 % et a étendu les exonérations facultatives à celle 
concernant les 50 % de la surface de la résidence  principale 
acquise avec un PTZ+ (prêt à taux zéro renforcé).

Conseils Municipaux

Enfin par délibération du 24 février 2014, le Conseil Municipal 
a  approuvé  l’exonération  des  abris  de  jardin,  soumis  à 
déclaration préalable, de la Taxe d’Aménagement.
Il  convient  par  conséquent  de  délibérer  afin  de  maintenir 
cette  taxe  qui  s’applique  aux  opérations  de  construction, 
de  reconstruction  et  d'agrandissement  des  bâtiments, 
installations ou aménagements de toute nature soumis à un 
régime d'autorisation, sous réserve des exonérations.
Vu le code de l’urbanisme et notamment ses articles L 331-1 
et suivants,

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité :
- DECIDE d’instituer sur l’ensemble du territoire communal, la 
Taxe d’Aménagement au taux de 4 %
- DECIDE d’exonérer en application de l’article L331-9 du code 
de l’urbanisme :
•  Dans  la  limite  de  50  %  de  leur  surface,  les  surfaces  des 
locaux à usage d’habitation principale qui ne bénéficient pas 
de  l’abattement  mentionné  au  2°  de  l’article  L331-12  et  qui 
sont  financés  à  l’aide  du  prêt  ne  portant  pas  d’intérêt  prévu 
à l’article L31-10-1 du code de la construction et de l’habitat 
(logements financés avec un PTZ +),
• Les commerces de détail d’une surface de vente inférieure à 
400 mètres carrés,
• Les abris de jardin soumis à déclaration préalable.
La présente délibération est reconductible d’année en année 
sauf renonciation expresse.
Elle  est  transmise  au  service  de  l’Etat  chargé  de  l’urbanisme 
dans  le  département  au  plus  tard  le  1er  jour  du  2ème  mois 
suivant son adoption.

•  Recours  à  la  centrale  d’achat  public  UGAP  (Union 
des Groupements d’Achat Public) pour les besoins de 
la commune en Gaz Naturel
La loi n° 2014-344 du 17 mars 2014 relative à la consommation 
emporte  la  suppression  des Tarifs  Réglementés  de Vente  de 
gaz naturel.

Après plus de 60 ans de monopole, les personnes publiques 
sont tenues de s'adapter rapidement à un nouveau modèle de 
fonctionnement où elles doivent mettre en concurrence leur 
approvisionnement d'énergie.
Afin d'accompagner les personnes publiques, ainsi confrontées 
à  un  calendrier  contraint  et  à  un  sujet  complexe,  le  SYDER 
propose  à  ses  collectivités  adhérentes  ayant  des  besoins  en 
gaz pour ses bâtiments, de se rapprocher de l'UGAP qui a mis 
en œuvre un dispositif d'achat groupé de gaz naturel. 
Un premier appel d'offres a été publié en avril 2014, rassemblant 
près de 1 800 personnes publiques et 4,4 milliards de kWh.
Vu  la  directive  européenne  n°2003/55/CE  du  26  juin  2003 
concernant les règles communes pour le marché intérieur du 
gaz naturel,
Vu la loi n°2003-8 du 3 janvier 2003 relative aux marchés du 
gaz et de l’électricité et au service public de l’énergie,
Vu le code général des collectivités territoriales,
Vu le code des marchés publics, et notamment ses articles 9 
et 31,
Considérant,  qu’aux  termes  de  l’article  31  du  Code  des 
marchés publics, le recours à l’UGAP, centrale d’achat, exonère 
la commune de Taluyers de toute procédure de publicité et de 
mise en concurrence,

Considérant qu’il est dans l’intérêt de la commune de Taluyers 
de  rejoindre,  pour  ses  besoins  propres,  le  dispositif  d’achat 
groupé  de  fourniture  et  d’acheminement  de  Gaz  Naturel 
proposé par l’UGAP, établissement public sous tutelle de l’Etat,

le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité :
- APPROUVE le recours à l’UGAP pour l’achat de Gaz Naturel 
et  autorise  Monsieur  le  Maire  à  prendre  toutes  mesures 
d’exécution de la présente délibération.

7

 
Commissions

Don du sang : une première collecte satisfaisante

Trois  ans  après  la  dernière  collecte,  le  don  du  sang  est  de 
retour sur notre commune. Dorénavant c’est dans la salle Les 
Passerelles que se déroulent les prélèvements. 
Vingt-neuf donneurs ont répondu présents, ce qui pour une 
reprise  est  encourageant  et  nous  les  en  remercions.  Bien 
sûr  nous  vous  attendons  plus  nombreux  pour  les  prochains 
rendez-vous. Les équipes ont beaucoup apprécié de travailler 
dans les nouveaux locaux et cela même si l’agencement réduit 
un peu les capacités en terme de couchettes - 6  au lieu de 9 
-  mais permet une meilleure confidentialité.
Vous  pouvez  dès  18  ans  donner  votre  sang,    et  grâce  à  ce 
geste  sauver  des  vies.  Si  vous  souhaitez  plus  d’informations 
le  site  de 
le  don,  vous  pouvez  consulter 
concernant 
l’établissement français du sang www.dondusang.net.

Loïc TAMISIER

La commune fête sa première centenaire 

Monsieur le Maire et moi-même avons rendu visite à Georgette 
Grosburdet. 
Madame Georgette Grosburdet, doyenne des Talusiens, vient 
de souffler ses 100 bougies.
Elle  a  eu  la  surprise  de  prendre  son  repas  dans  un  décor 
aux  couleurs  de  son  bar  reconstitué  pour  l’occasion  par  les 
équipes de la maison de retraite de Mornant lieu où elle réside 
depuis une quinzaine d’années. Ce bar, celui que les étudiants 
appelaient avec affection “Mado”, elle l’a tenu pendant 30 ans  
rue du Plat à Lyon.  Georgette est née à Gerland et est arrivée 
sur Taluyers  au moment de sa retraite, à 70 ans. Elle est restée 
15 ans sur notre commune avant de rejoindre l’établissement 
où elle séjourne actuellement.
Ses journées elle les occupe entre de la lecture, des promenades 
dans l’établissement et bien sûr du repos. Comme elle le dit 
elle-même : “Je ne suis pas trop toc pour une centenaire”. Car 
ce  qui  est  certain,  c’est  que “Mado”  malgré  une  audition  qui 
faiblit, a encore toute sa lucidité. Suffisamment pour regretter 
l’entourage de “ses” jeunes plutôt que certains semblables un 
peu aigris. Elle sait faire preuve de beaucoup d'humour.

Sa  recette,  elle  nous  l’a  confiée  :  “  Beaucoup  de  travail  et 
toujours boire que du vin blanc ! ”
Voilà le secret de sa longévité.

Loïc TAMISIER

8

Georgette et sa fille

Commissions

L'enquête de déplacements de l'aire métropolitaine lyonnaise 
sur votre territoire du 7 octobre 2014 au 7 avril 2015

569  communes,  2,3  millions  d’habitants,  plus  de  27  000 
personnes interrogées... 
Le  SYTRAL  (SYndicat  mixte  des  Transports  pour  le  Rhône 
et  l'Agglomération  Lyonnaise)  lance  du  7  octobre  2014 
au  7  avril  2015  avec  14  partenaires  une  vaste  enquête  sur 
les  déplacements.  Suite  à  un  tirage  au  sort,  plus  de  27  000 
personnes  vont  être  sollicitées  à  partir  du  7  octobre  2014. 
Vous en faites peut-être partie !  
En  offrant  une  photographie  précise  des  déplacements 
réalisés  par  les  habitants  de  l’aire  métropolitaine  lyonnaise, 
cette enquête vise à mieux connaître les habitudes et besoins 
des déplacements des habitants mais aussi de connaître leurs 
envies, leurs besoins en matière de déplacements. Il s’agit de 
fournir  aux  institutions  et  organismes  compétents  un  outil 
d’aide à la décision pour mettre en œuvre des politiques de 
transport  au  sein  de  l’aire  métropolitaine  lyonnaise  les  plus 
justes possible. 

Les  habitants  sélectionnés  vont  être  sollicités  soit  en  face 
à  face,  soit  par  téléphone,  par  168  enquêteurs  de  la  société 
AlyceSofreco.  Lorsque  l'un  d’eux  se  présentera  à  vous,  merci 
de bien vouloir lui assurer le meilleur accueil. En fin d’enquête, 
toutes  les  informations  nominatives  seront  détruites  et  les 
fichiers  constitués  seront  rendus  anonymes,  conformément 
aux dispositions de la loi « Informatique et libertés ».
Les  résultats  de  cette  enquête  seront  connus  à  l’automne 
2015.

A SAVOIR

Chaque enquêteur possède une carte professionnelle 
et une attestation que vous pouvez lui demander. 
Chaque mairie, gendarmerie ou commissariat est 
informé des modalités de cette enquête.

9

Commissions

Le brûlage à l’air libre est interdit !

Au-delà  des  troubles  de  voisinage,  nuisances,  odeurs  ou 
fumées, le brûlage des déchets verts est fortement émetteur 
de  polluants  dont  les  particules,  mais  aussi  de  composés 
cancérigènes.
Un  arrêté  préfectoral  en  date  de  20  Décembre  2013  précise 
l’application de cet arrêté à savoir :
• Il est interdit de procéder à l’inhumation des déchets verts, 
des végétaux coupés ou sur pieds, quelle que soit leur teneur 
en humidité, à l’air libre ou à l’aide d’incinérateur individuel.
Il concerne les incinérations des végétaux issus de l’entretien 
des jardins et des espaces ou domaines publics ou privés.
•  Il  ne  concerne  pas  à  l’air  libre  ou  à  l’aide  d’incinérateur 
individuel  des  végétaux  coupés  ou  sur  pieds  à  des  fins 
agricoles  (y  compris  filière  viticole)  ou  forestière  qui  sont 
régis par un arrêté spécifique et qui prévoit des dérogations 
notamment à des fins sanitaires.
•  La  collecte  en  déchèterie  à  Mornant  (carte  disponible  en 
Mairie), le compostage individuel et le broyage des végétaux 
sont donc les alternatives à mettre en œuvre.
•  Devant  la  recrudescence  de  plaintes  en  Mairie  et  afin  de 
lutter contre la pollution de l’air, en cas de non-respect, une 
contravention  de  450€  peut  être  appliquée  sur  la  base  de 
l’article 131-13 du nouveau code Pénal.

CÉRÉMONIE du 11 novembre 2014

En  l'honneur  de  nos  aïeuls  disparus,  la  classe  de  CM2  de  M. 
Baylot a chanté les trois premiers couplets de La Marseillaise. 
C'est  par  ce  type  de  travail  mené  en  classe,  par  l'étude  de 
certains  faits  historiques,  que  les  enfants  se  constituent  une 
mémoire  collective  commune  autour  des  valeurs  partagées 
de la Citoyenneté.
Connaître  l'Histoire  c'est  mieux  comprendre  notre  monde 
actuel et apprendre à vivre ensemble.  
C'est  ainsi  que  nous  nous  sommes  tous  réunis,  concitoyens, 
enfants,  pompiers,  enseignants  et  élus  pour  un  instant  de 
mémoire, un moment solennel.

Séverine SICHE CHOL

10

Commissions

Nos agents municipaux autour des écoles et de l’espace associatif

COORDINATRICE : 32 h

8 agents techniques

Temps plein ou partiel
Missions : 
- cantine : conditionnement et service, surveillance 
(2e service)
– entretien des locaux de la cantine                                  
- encadrement de la garderie 
- entretien des locaux de l’école élémentaire, de la 
garderie, de la salle d’animation, de la maison des 
associations et des vestiaires du foot.

4 ATSEM 
agents territoriaux spécialisés
 à l’école maternelle. 

Temps plein.
Missions : 
- accompagnement des enseignants      
- entretien des locaux de la maternelle 
- surveillance de la cantine (1er service)

Locaux 
associatifs

Garderie 
Périscolaire

Ecole 
élémentaire

Ecole
maternelle

Restaurant 
scolaire

Policier municipal

Temps plein
Parmi ses Missions : 
- surveiller les entrées et 
sorties des écoles

En Soutien

Agent de 
bibliothèque

Bibliothèque

Temps partiel
Parmi ses Missions : 
- activité en lien avec les 
enseignants des 2 écoles

11

Commissions

Déploiement de l’application « Stop cambriolages » dans le Rhône

Contexte général
Faisant  face  à  une  recrudescence  des  cambriolages  (plus  de 
1200  cambriolages  en  2013  pour  une  population  de  près 
de 600 000 habitants en zone gendarmerie), le groupement 
de  gendarmerie  du  Rhône  déploie  l’application  spécifique 
gendarmerie  «  stop  cambriolages  »  qui  a  été  créée  en  2013 
par le groupement de gendarmerie de l’Hérault.

les  dispositifs  déjà  mis  en 
Cette  application  complète 
œuvre au quotidien par la gendarmerie pour sensibiliser les 
particuliers  et  les  commerçants  et  les  aider  à  se  prémunir 
contre les cambriolages.
• Développement du dispositif de participation citoyenne ;
•  Organisation  de  réunions  publiques  d’information  afin  de 
sensibiliser  la  population  et  les  commerçants  sur  les  risques 
de cambriolages.
• Renforcement des opérations « tranquillité vacances » (OTV).

Une  application  qui  alerte  la  population  en  temps 
réel
Le  groupement  de  gendarmerie  du  Rhône  propose  une 
application gratuite et innovante, offrant un nouveau moyen 
de rapprochement avec la population.
Les objectifs de cette application sont :

•  Informer  les  particuliers  en  leur  apportant  les  conseils 
pratiques 
les 
cambriolages ;

leur  permettant  de  se  prémunir  contre 

Renov’
•  Soutenir  les  victimes  de  cambriolages  en  leur  rappelant  la 
I s o l a t i o n    
conduite à tenir ;

décoration
E l e c t r i c i t é

• Faciliter l’inscription à « l’opération tranquillité vacances » ;

• Guider les utilisateurs dans la « recherche d’une brigade ;

• Adresser les conseils de prévention aux commerçants afin de 
les aider à sécuriser leur commerce. Les conseils déclinés au 
profit des commerçants sont adaptés à leur spécificité et aux 
contraintes auxquelles ils ont à faire face.

• Diffuser des alertes pour prévenir les utilisateurs, en temps 
réel,  de  phénomènes  ou  de  situations  contre  lesquels  ils 
pourraient  se  prémunir.  Ces  alertes  sont  transmises  sous 
formes de notification en mode « push ». Chaque utilisateur 
pourra désormais recevoir gratuitement et sans aucune forme 
d’abonnement les alertes diffusées par la gendarmerie sur le 
département.
Cette  application  est  utilisable  intégralement  par  tous  les 
utilisateurs  de  smartphones  fonctionnant  sous  Android  ou 
iOS(Apple), où qu’ils se trouvent et en temps réel.

Conception de l’application :
Cette 
est  proposée  gratuitement,  par 
application 
téléchargement, à l’ensemble des utilisateurs de smartphones, 
sous format Android ou iOS, à l’image des applications d’ores 
et déjà disponibles. Accessible de façon intuitive à partir d’une 
icône au logo de la gendarmerie nationale, cette application 
répond à deux objectifs :

INFORMER LA POPULATION
ALERTER LA POPULATION

Renov’
Décoration
I s o l a t i o n     E l e c t r i c i t é

Renov’
Décoration
Décoration
Renov’
I s o l a t i o n     E l e c t r i c i t é
I s o l a t i o n     E l e c t r i c i t é

12

Commissions

Le service d’instruction des Autorisations du Droit des Sols (ADS) 
dorénavant porté par le Syndicat de l’Ouest Lyonnais

Depuis  le  15  octobre  2014,  le  service  d’instruction  des 
Autorisations  du  Droit  des  Sols  (permis  de  construire, 
d’aménager,  certificat  d’urbanisme,  déclaration  préalable) 
n’est plus porté par la Direction Départementale des Territoires 
(DDT)  mais  par  le  Syndicat  de  l’Ouest  Lyonnais.  La  loi  ALUR 
indique que l’Etat doit se désengager de l’instruction de ces 
demandes auprès des communes.
Toutefois,  la  démarche  reste  la  même  pour  les  habitants  de 
l’Ouest  Lyonnais  qui  doivent  toujours  effectuer  leur  dépôt 
de  demande  en  mairie.  Le  service  ADS  donne  un  avis  sur 
ces  dossiers,  au  regard  du  PLU  communal  et  des  diverses 
réglementations  en  vigueur,  mais  c’est  bien  le  maire  de  la 
commune  concernée  qui  demeure  compétent  pour  délivrer 
les autorisations. 

Situé dans des locaux à Mornant, le service 
couvre les communes de 3 communautés 
de communes de l’Ouest Lyonnais : Pays de l’Arbresle, Vallons 
du Lyonnais et Pays Mornantais.

Pour contacter le service ADS : 
de 8h30 à 12h du lundi au vendredi :
- 04.78.48.88.10
- Syndicat de l’Ouest Lyonnais, Service ADS
39, avenue de Verdun
69 440 Mornant 

Réglementation pour construire un abri de jardin

Pour construire un abri de jardin, vous devez  vérifier sur le PLU quelles sont les règles à respecter sur votre 
parcelle.  Ces règles précisent l’implantation la hauteur et l’emprise de ce qui peut être construit sur votre 
terrain. Elles varient en fonction de l’endroit ou vous souhaitez construire votre abri.
Ensuite vous devez déposer en mairie une demande d’autorisation, pour un abri dont la hauteur est inférieure 
ou égale à  12m : 

Surface de plancher et emprise au sol inférieures ou égales à 5m² : Aucune autorisation
Surface de plancher et emprise au sol comprise entre 5 et 20m²: Déclaration préalable aux travaux
Surface de plancher et emprise au sol supérieure à  20m²: Permis de constuire

Boulangerie

Patisserie Costantino

Horaires
Mardi au vendredi
6h30 à 13h et de 15h30 à 19h
Samedi
6h30 à 13h et de 16h00 à 18h30

Dimanche de 6h30 à 13h

Fermé le dimanche après-midi
et le lundi

65, Rue du Pensionnat - 69440 Taluyers
Tél. 04 78 48 27 42 - boulangerie-costantino@orange.fr

13

Associations

Un projet d'un autre temps !

cours 
Le  27  octobre  2014,  au 
de 
l'Ecole  de 
l'inauguration  de 
Management  Lyon  (EMLyon)  à  Saint-
Etienne,  à  propos  de  l'A45  le  Préfet  de 
Région déclare : " …c'est un débat d'un 
autre temps !"  Pour nous, c'est le projet 
qui  est  dépassé  depuis 
longtemps. 
Mais  deux  offres  ont  été  remises  à 
l'Etat  pour  la  concession  de  l'A45  et  la 
subvention d'équilibre demandée serait 
supérieure  à  1  000  Millions  d'€uros. 
Saint  Étienne  Métropole  et  le  Conseil 
Général  de  la  Loire  s'étaient  engagées 
à  payer  50  %  (plus  de  500  millions 
d'€uros)  de  la  subvention  d'équilibre. 
jugés 
Leurs  engagements  ont  été 
illégaux  par  le  tribunal  administratif  et 
le financement du projet est donc remis 
en cause. En toute logique, l'Etat devrait 
abandonner  officiellement 
l'A45.  La 
Déclaration d'Utilité Publique (DUP) de 
juillet 2008 est valable 12 ans, faudra-t-
il attendre encore 6 ans pour voir cette 
DUP s'éteindre d'elle-même ?

L’A45  n’est  pas  encore  enterrée  et 
tous  les  recours  n’ont  pas  encore 
été  engagés.  La  SCL  compte  sur 
les  100 
l’association  ALCALY  et 
communes  qui  la  composent  pour 
continuer  à  s’opposer  sans  relâche  à 
ce projet sans attendre d’éventuelles 
compensations.

Nous  devons  poursuivre 
le  combat 
engagé  il  y  a  25  ans  contre  ce  Grand 
Projet  Inutile  et  Imposé  (GPII).  Afin  de 
gagner  en  efficacité,  nous  participons 
à  la  convergence  des  luttes    contre  les 
GPII. La SCL s’inscrit dans une démarche 
d’information  de  la  population  et  de 
propositions  auprès  des  élus  et  des 
services  de  l’État.  Notre  contestation 
est toujours argumentée. Cette lutte est 
possible grâce au soutien fidèle de nos 
adhérents.

C OM I T E  DE  T A L UY E R S 
145 r ue de la Chabaudière 
Cidex A 28 

69440 T A L UY E R S 

Contacts :

J-M DUSSARDIER,
président du Comité 
E-mail : dussardier.jm@wanadoo.fr
Tél : 04 78 19 34 19

Noël COLLOMB,
co-président SCL Intercommunale
E-mail : noel.collomb@club-internet.fr
Tél : 04 78 48 73 33

ALternatives au Contournement 
Autoroutier de LYon, 
www.alcaly.org
www.eib.org/projects/
pipline/2014/20140057.htm

Il faut se battre maintenant !
Si vous souhaitez préserver les espaces naturels et agricoles de la commune 
face aux projets autoroutiers : contactez-nous !  
Plus nous serons nombreux, plus nous serons écoutés. Ensemble nous gagnerons.

Amicale des boules

septembre 

l’Amicale  Boules 
Le  7 
a  organisé 
la  coupe  des  anciens 
dirigeants  en  triplettes  mixtes.  Douze 
triplettes  ont  participé  à  ce  concours 
avec trois parties système aurard. Nous 
avons eu deux triplettes de Rive de Gier 
aux deux  premières places, le doyen de 
notre société René SCISSERE termina 3e 
avec Sébastien PUPIER et Rose GUILLOT.
Notre  vice  président Thierry  BOUCHUT 
avait  préparé  le  repas  de  midi  avec  un 
poulet  basquaise  très  apprécié  des 
convives.  Nous  avons  apprécié 
les 
nouvelles  installations  de  la  salle  des 
Barbelous. Un grand merci à tous ceux 
qui ont contribué à la réussite de cette 
journée.

Après  le  banquet  organisé  en  2013,  le 
bureau avait convié tous les sociétaires 
le dimanche 28 septembre pour clôturer 

14

la  fin  de  saison  bouliste.  Une  chaleur 
estivale  a  permis  de  servir  54  convives 
dans  le  clos  de  l’Amicale  Boules.  Après 
le  repas  certains  ont  fait  une  partie  de 
boules, dans une ambiance conviviale et 
chaleureuse tout au long de la journée. 
Un grand merci à toutes les dames qui 
nous ont donné la main pour le service 
et la vaisselle.

Prochaine  manifestation  le  24  janvier 
avec la journée dégustation de tripes à 
l’Amicale Boules de 11h à 13h et 17h à 
19h.
L’Amicale  reste  ouverte  le  mercredi  et 
vendredi de 15h à 19h pour les amateurs 
de belote l’hiver ou pour une partie de 
boules lorsque le temps est au beau.

 Robert MAS

 
 
 
Associations

Comité des fêtes

Voyage
VULCANIA

Le 11 avril 2015, le Comité des fêtes propose de vous emmener 
à VULCANIA ( vulcania.com ). Ce sera l'occasion de découvrir 
les 3 nouvelles attractions 2015  :
-  sur  les  traces  des  dinosaures  :  tout  au  long  d'un  parcours, 
une  dizaine  d'animaux  animés  sont  mis  en  scène  dans  un 
environnement exceptionnel ;
- l'Auvergne des volcans vue du ciel : pour découvrir l'Auvergne 
à travers le regard d'un aigle royal sur un écran à 180° à bord 
de nacelles dynamiques ;
-  quand  les  volcans  chamboulent  la  vie  :  exposition  sur  les 
impacts de certains épisodes volcaniques sur la vie, l'homme 
et la planète.

Renseignements  et  inscriptions  auprès  de  Raphaël  : 
06.66.41.80.56  ou  Marie-Claude  :  06.62.18.40.85  à  partir 
de février 2015.

Véronique MARY

Assemblée Générale 
20 Mai 2015 20h, 
salle des Barbelous

Saucisson à la grappe du dimanche 5 octobre 2014

Malgré un début de matinée mouvementé dû à une pluie aussi 
diluvienne que soudaine et un barnum des plus récalcitrants... 
toute  l'équipe  du  Comité  des  Fêtes,  trempée  mais  toujours 
de  très  bonne  humeur  et  aidée  par  les  bénévoles  venus  les 
soutenir, a tout de même réussi à servir en temps et en heure 
les  nombreux  amateurs  venus  savourer  sur  place  (  pour  les 
plus  courageux  )  ou  emporter  son  fameux  saucisson  à  la 
grappe.  Ainsi  en  2  heures  à  peine  ont  été  vendus  44  kgs  de 
saucisson, 33 kgs de lard et 50 kgs de pomme de terre !
Le  bilan  de  cette  matinée  humide  est  donc  très  positif  : 
quelque  soit  la  météo,  les  Talusiens  restent  fidèles  à  notre 
rendez-vous, et le Comité des Fêtes a décidé d'acheter deux 
nouveaux barnums, plus petits et plus faciles à monter !

Jean-Michel  K.,  nouveau  bénévole  que  nous  avons  accueilli 
avec grand plaisir en septembre, se souviendra, je pense, de 
sa  première  manifestation  au  sein  du  Comité  des  Fêtes  !  En 
espérant que les suivantes seront moins mouvementées...

Pour information, la question nous ayant été posée à plusieurs 
reprises,  les  saucissons  et  le  lard  proviennent  des  Salaisons 
Fanton.

Véronique MARY

15

Associations

L'Atelier Passion

Nouvelle  édition  des  PUCES  DES  COUTURIERES  à 
TALUYERS,  le  dimanche  8  mars  2015,  dans  la  salle 
d’animation, de 09h00 à 17h. 

L’Atelier Passion invite, en priorité, les exposants qui ne sont 
jamais venus à Taluyers afin de proposer au public des articles  
variés  dans  le  domaine  des  arts  créatifs,  de  la  couture,  du 
tricot,  des  laines,  des  boutons,  de  la  broderie…  L’entrée  est 
gratuite pour les visiteurs.

Les exposants peuvent nous contacter par mail : 
atelier-passion@orange.fr 
Nous vous attendons nombreux.

Yvette SCHMITT
06 86 14 67 64

Talus'arts

L'association TALUS'ARTS installée à la Mairie de Taluyers Salle 
N°1 dispense ses cours de dessin et de peinture, pour adultes, 
ados et enfants.
Ces  cours  sont  animés  par  notre  professeur  diplômé  :  David 
Brunet.

TALUS'ARTS    vous  propose  aussi  des  stages  tout  au  long  de 
l'année  et vous invite à nous rejoindre. Nos tarifs sont à votre 
disposition sur notre site www.talusarts.fr .
Deux  fois  par  an,  nous  exposons  toutes  les  œuvres  de  nos 
adhérents, en décembre et en juin.
Nous  vous  invitons  à  consulter  notre  site  pour  prendre 
connaissance des programmes et des actualités.

Sheila GAILLARD

Carnaval 
du Sou des Ecoles

Samedi 7 Mars 2015
Défilé dans les rues du village 
animé par un groupe de 
percussioniste : 
les Z’Imbatuctibles
Goûter offert pour les enfants 
à la salle d'animation après le 
défilé

16

Club de l’amitié

A  l’occasion  des  40  ans  du  club  de  l’amitié 
de  Taluyers,  nous  tenons  à  remercier  tout 
particulièrement  Madame  BOUILLOT,  qui  a 
fondé et animé cette association.
Le  club  continue  ses  activités  les  jeudis  après-
midi de 14h à 18h à la salle des Passerelles. 
Nous  invitons tous ceux qui veulent participer à 
nos activités (belote, scrabble, repas, sorties…) 
à se joindre à nous. C’est avec plaisir que nous 
les accueillerons.

Madeleine JULLIAN
Tél 04 78 48 70 52

Associations

Santons

Si vous n’avez pas eu le loisir de vous rendre à l’exposition de 
la Crèche au Cuvier, en décembre, voici quelques photos.

Cette  année,  nouvelle  présentation,  un  vrai  village  sous  vos 
yeux,  tout  en  long,  ...  et  quelques  heures  de  travail…..  ou 
du  moins,  soyons  honnêtes,  beaucoup  de  travail.  Du  travail 
certes  mais  aussi  de  l’ingéniosité  pour  mettre  en  œuvre,  en 
action tous ces petits personnages.

De la décoration, de la lumière, de la végétation, des maisons, 
des bâtiments, rien ne manque,  et surtout ça et là des santons, 
tous plus beaux les uns que les autres.

La crèche se (re)construit chaque année. A l’heure qu’il est, les 
sujets et les accessoires sont  rentrés dans leurs boîtes.  Alors 
en décembre 2015, n’hésitez pas à vous rendre à l’exposition. 
Cela vaut vraiment le déplacement !

Un grand bravo aux trois metteurs en scène : 
Marie Noëlle Bergeron, Denise Bordas et  Sylvie Caudy.

17

Associations

Prieurité
Talusienne

Projet 2015

Le Bourgeois Gentilhomme
comédie ballet de Molière et Lully
Château Talluy 11-12-13 Juin 2015

Réservez vos dates








  

   





      

        

       









































18



































Associations

L’année 2015 sera ponctuée par de nombreux temps forts et 
devrait satisfaire un large public.
Un mini-festival autour de l’Amérique du Sud fin Mars début 
Avril : stages de chant polyphonique autour des « Canciones 
Argentinas  »,  concert  avec  initiation  au  tango,  textes  et 
musique  autour  du  poète  argentin  Roberto  Juarroz  à  la 
bibliothèque  de  Taluyers,  stage  de  musique  d’Amérique  du 
Sud pour instrumentistes, concert de piano solo par Gérardo 
Di Giusto que nous serons heureux de retrouver à l’Héliotrope 
d’Orliénas.

Chrysalide des Arts

Après  sa  soirée  d’inauguration  le  29  Juin  2014,  «  Chrysalide 
des Arts » démarre fort sa saison en couleur.
En  effet,  le  public  a  été  conquis  par  la  qualité  artistique  du 
pianiste et compositeur argentin Gérardo Di Giusto lors de sa 
prestation au Château Talluy le 13 Septembre.
Dans  une  ambiance  chaleureuse,  sa  grande  générosité  et 
l’échange avec le public ont fédéré de nouvelles adhésions et 
de nouveaux projets.

Lors  des  journées  du  Patrimoine  le  week-end  du  20/21 
septembre  en partenariat avec l’Office du Tourisme «Chrysalide 
des  Arts»    a  pu  bénéficier  de  la  notoriété  nationale  de  cet 
événement et a ainsi accueilli plus de deux cents personnes 
autour  de  trois  événements  musicaux  dans  les  beaux  lieux 
que nous offrent l’église et le prieuré de Taluyers.

Dans  la  volonté  de  l’association 
de sensibiliser un large public aux 
différentes démarches artistiques, 
le  28  Septembre  au  Château 
Talluy  le  concert  de  PentaGônes, 
de 
ensemble 
six  flûtistes,  a  rempli  son  objectif  en  offrant  une  prestation 
originale et de qualité. Le public a été fasciné par la découverte 
de nouvelles sonorités. 
Le  mois  de  décembre  aura  permis  d’apprécier  un  spectacle 
musical  au  Domaine  du  Clos  St  Marc  et  la  semaine  suivante 
de s’initier aux percussions corporelles à la salle des Barbelous, 
atelier qui sera renouvelé au printemps prochain.

professionnel 

Les  27  et  28  Juin,  nous  recevrons  un  chœur  canadien  pour 
un concert et un stage de chant chorale autour du répertoire 
canadien et québécois.

En  novembre,  la  flûtiste  et  compositeur  Sophie  Dufeutrelle 
animera  un  stage  de  flûtes  à  la  salle  des  «  Barbelous  »  suivi 
d’un concert à l’église de Taluyers.

Un  bilan  plus  que  positif  pour  notre  jeune  association  qui 
compte déjà une trentaine d’adhérents et plus de deux-cents 
personnes qui suivent notre actualité.

Néanmoins,  nous  accueillerons  toutes  les  bonnes  volontés 
pour nous soutenir dans les actions à venir.

Géraldine ALLEMAND
06 12 02 12 63     
21  Allée  des  Jardins 
69440 Taluyers
chr ysalidedesar ts@
gmail.com

Nous 
sur 
sommes 
facebook et très bientôt 
sur un site internet.

19

 
Association

Quelques nouvelles de la bibliothèque

On  espère  aussi  refaire  avec 
l’Université  Villageoise  et 
la  Sauvegarde  des  Coteaux  du  Lyonnais    la  maintenant 
traditionnelle  «  sortie  aux  oiseaux  »  dont  la  date  n’est  pas 
encore fixée. Il faut attendre de savoir quand le printemps sera 
là pour espérer surprendre nos amis à plumes dans la plaine 
de Berthoud.

la  mise  en  réseau 

informatique  des  16 
Par  ailleurs, 
bibliothèques  de  la  COPAMO  avance  à  grands  pas.  Elle 
nécessitera  une  semaine  de  fermeture  probablement  du  4 
au 13 mars si tout va bien d’ici là. Nous vous prions de nous en 
excuser  par  avance,  mais  c’est  vraiment  pour  la  bonne  cause  : 
un  logiciel  performant,  un  catalogue  commun  à  toutes  les 
bibliothèques donc pour vous, lecteurs, une offre élargie, une 
carte d’adhérent commune permettant d’emprunter les livres 
dans toutes les bibliothèques. 
Après  3  longues  années  de  travail  sur  ce  beau  projet,  il  se 
concrétise et l’on s’en réjouit !

Brigitte LOUSTE

Tout d’abord, une date importante :
Pour  en  savoir  plus  sur  les  animations  et  surtout  pour 
manifester  l’intérêt  que  vous  portez  à  votre  bibliothèque 
municipale, nous vous espérons nombreux à la bibliothèque 
le  samedi  28  mars  à  10h  pour  l’assemblée  générale  de 
l’association de gestion.
A la fin, bien sûr, on boit….. un p’tit coup tous ensemble !

Sinon,  côté  animation,  nous  poursuivons  cette  année  nos 
partenariats.

Nous étions présents pour la journée du patrimoine  les 20 et 
21 septembre 2014 au Cuvier d’Adam et Eve avec le diaporama 
sur la ferme-école de Taluyers. 
Un  grand  merci    encore  à  Jean-Pierre  Ania  pour  cette  belle 
réalisation.

Avec la bibliothèque de Saint Laurent d’Agny : le vendredi  14 
novembre, soirée contes en pyjama qu’affectionnent petits et 
grands (les grands ne viennent pas en pyjama !!!).
 Un grand merci encore aux actrices (elles se reconnaîtront !)

Avec l’école de musique pour la deuxième édition du concert 
de Noël sur le thème : ballades autour du monde, le samedi 
13 décembre de 10h à 12h. Vous y entendrez  des textes en 
plusieurs langues accompagnés par les musiciens de Taluyers. 
Ensuite, bien sûr, on boit un p’tit coup tous ensemble !

Le dimanche 25 janvier après-midi, venez jouer avec nous en 
famille : après-midi jeux de société. On a commandé la pluie et 
un froid de canard !

On  travaille  actuellement  avec  la  nouvelle  association  « 
Chrysalide des Arts » pour vous offrir  concert et/ou lectures 
sur le thème de l’Argentine en Mars-Avril. 
Soyez  attentifs  aux  informations  à  venir,  les  artistes  qui 
viendront sont des professionnels ! 
A ne manquer sous aucun prétexte ! (Nous n’acceptons aucune 
excuse, même avec certificat médical !!!)

20

Le Père Noël à Taluyers

Vendredi  19  décembre,  les  élus  de  Taluyers  ont  organisé 
l'arrivée du Père Noël. Autour de lui, des enfants ravis.
Crèpes, papillottes pour les petits et vin chaud pour les grands 
(qui ont aussi goûté les crèpes).
Soirée simple et conviviale pour tous !
SRC

Distribution de friandises...

Les élus et membres du CCAS ont participé à la traditionnelle 
distribution des colis auprès des personnes de plus de 75 ans.   
Les  accueils  sont  toujours  aussi  chaleureux  et  dénotent  une 
véritable attente de la part de nos hôtes. Un café, des gâteaux 
voire une bouteille au frais, rien n'est laissé au hasard pour ce 
rendez-vous convivial de fin d'année. 
Ce  lien  privilégié  avec  nos  aînés  doit  rester  pérenne  pour 
pouvoir échanger autour de leur quotidien, de leurs attentes 
et de leurs besoins. 
Un  grand  merci  aux  équipes  qui  ont,  avec  le  sourire  et 
enthousiasme, distribués plus de 80 colis cette année. 

Loïc TAMISIER

Sou des écoles

Cette  année,  le  bureau  du  Sou  a  été  un  peu  remanié.  C’est 
Marilyne REVEL qui a repris le flambeau en tant que Présidente. 
Olivier BONFILS  et Hubert VAUNOIS la secondent en tant que 
vice-présidents  ainsi  que  le  reste  du  bureau.  Nous  avons  eu 
le  plaisir  de  voir  arriver  de  nouveaux  parents    aux  réunions. 
La  relève  est  importante  car  nos  enfants  grandissent  vite  et 
certains partiront bientôt au collège. 

Pour varier cette année un jeu de piste remplacera la 
marche familiale le 29 Mars 2015.
L'exposition  organisée  par  les  instituteurs  aura  lieu 
le 9 Avril 2015, nous clôturerons la saison avec la fête 
de l'école le 20 Juin 2015

Nous tenons à remercier l’ancienne association du périscolaire 
qui  nous  a  fait  un  don  lors  de  sa  dissolution.  En  effet,  le 
périscolaire a été repris cette année par la municipalité.

Le  4  octobre,  nous  avons  proposé  comme  d’habitude  nos 
brioches  avec  des  équipes    quadrillant  tout  le  secteur.  Pour 
le  centre  du  village,  ce  sont  nos  petits  classards  de  10  ans 
qui, entourant un char décoré par leurs soins, ont été à pied 
d’œuvre. Merci à eux pour leur participation très active. 

Nous avons décidé de garder la Bourse aux jouets au mois de 
novembre afin de permettre à chacun, 3 semaines avant noël, 
de trouver son bonheur à moindre prix. Tous les emplacements 
avaient été rapidement réservés et beaucoup de personnes à 
qui nous ne pouvions que proposer l’extérieur de la salle ne 
sont pas venues étant donné le froid ambiant. Ceux qui étaient 
là ont pu apprécier le vin chaud et les crêpes.

Nous souhaitons à tous les  TALUSIENS, une heureuse année 
2015 et surtout une très bonne santé.

Le Carnaval aura lieu cette année le 7 mars 2015
Nous vous réservons une très bonne surprise .

Associations

25

Copamo

Les Journées Du Patrimoine 2014 

Les 20 et 21 septembre 2014, l’équipe de l’Office de Tourisme 
des  Balcons  du  Lyonnais  a  organisé 
les  Journées  du 
Patrimoine sur la commune de Taluyers avec la participation 
des associations villageoises et de la mairie. 

A  cette  occasion,  le  Prieuré,  propriété  de  la  famille  Chastel 
fut  exceptionnellement  ouvert  au  public.  Le  week-end  fut 
alors  marqué  par  de  nombreuses  animations  :  stands  des 
associations,  ouverture  du  cuvier  Adam  &  Eve,  de  l’église 
Notre Dame de la Nativité, expositions d’art, sur l’histoire du 
village, visites guidées et balades, concerts…
1400  visiteurs  environ  ont  déambulé  dans  le  Prieuré  et  le 
village et se sont émerveillés de la beauté des lieux. 

L’Office de Tourisme des Balcons du Lyonnais tient à remercier 
l’ensemble  des  bénévoles,  associations  et  membres  de  la 
municipalité qui ont participé activement à l’organisation de 
ces journées. Le succès des Journées du Patrimoine repose en 
grande  partie  sur  le  dynamisme  du  village  et  la  convivialité 
qui y règne. 

Randoland à Taluyers

le  village  vinicole  de  Taluyers  en 
Découvrez 
compagnie  de  l’inspecteur  Rando.  C'est  au  détour 
d'un chemin que les enfants devront résoudre une 
énigme adaptée à leur âge : 
- 4 à 6 ans
- 7 à 9 ans
- 9 à 12 ans

Tous les ingrédients pour se promener et s'amuser 
en famille! 

Jeu en vente au prix de 2€ à la mairie, bibliothèque 
de Taluyers  et  à  l’Office  de Tourisme  des  Balcons 
du Lyonnais à Mornant. 

L'Office du Tourisme

26

ADTL – Association de Développement 
Touristique du Lyonnais

Les  actualités 
Monts et Coteaux du Lyonnais ! 

touristiques  des 

-5 guides touristiques vous ont été 
proposés en 2014… 

Et c’est reparti pour 2015 (sortie courant le 
1er trimestre) :
Retrouvez toutes les bonnes adresses des 
activités à ne pas manquer dans les Monts 
et  Coteaux  du  Lyonnais.  Demandez-les 
dans  les  7  Offices  de  Tourisme  (OT)  du 
Lyonnais ou commandez les directement 
en  ligne 
:  www.le-lyonnais.org/espace-
brochures.html 

-A la recherche de bons plans ? 
Abonnez-vous  à  la  newsletter  mensuelle 
«  D’un  cOTé  à  l’autre  des  Monts  et 
Coteaux  du  Lyonnais  »  et  retrouvez  en 
exclusivité les dernières nouveautés sur les 
hébergements,  restaurants,    activités  ou 
idées de sorties !
Pour s’abonner : 
www.le-lyonnais.org/newsletter.html  

Copamo

-Devenez « Photos reporter » 
Avec  l’application  instagram,  publiez  vos 
photos avec les tags : 
#montsdulyonnais ou #coteauxdulyonnais 
ou #lelyonnaismontsetcoteaux 
Et  faites-nous  partager  vos  plus  belles 
photos des Monts et Coteaux du Lyonnais !
Retrouvez ces clichés sur la page Facebook 
« Le Lyonnais Monts et Coteaux Tourisme ». 
Et n’hésitez pas à devenir « Fan » de notre 
page en cliquant sur « j’aime » !
+d’infos : www.le-lyonnais.org 

AVIS DE RECHERCHE : 
Nous avons besoin de photos des Monts 
et Coteaux du Lyonnais en haute définition 
libres de droit : paysages, événements, sites 
d’activités, ateliers, personnages ; etc… 
Ces  photos  seront  utilisées  pour  illustrer 
nos supports de communication !
Merci de nous adresser par mail vos photos 
à  :  contact@le-lyonnais.org  (le  nom  de 
l’auteur  sera  mentionné  dans  l’espace 
général « crédits photos »). Merci à vous !

www.fbwweb.com

ZI Les Platières
260, Rue Frédéric Monin
69440 MORNANT
Tél. 09 82 28 83 62

27

Copamo

28

04 72 31 90 88

Briques
alimentaires

Emballages
métalliques

Cartonnettes

Bouteilles et flacons
en plastique

Publicités, prospectus Courriers, lettres

Journaux, magazines

x
u
a
n
r
u
o
J

s
e
n
i
z
a
g
a
M

Enveloppes, papiers

Livres, cahiers

Catalogues, annuaires

Copamo

04 72 31 90 88

6 h / 20 h - 7/ 7jrs

29

Copamo

Le Programme Local de l’Habitat  en réponse à la croissance démographique

C'est  le  8  juillet  2014  que  la  COPAMO  a  adopté  son  second 
Programme Local de l’Habitat (PLH).
  Dans  la  continuité  du  premier  PLH,  il  vise  à  apporter  une 
réponse aux problématiques de logements des habitants du 
Pays Mornantais. 

Il a également pour objectif de mettre en place et de poursuivre 
des projets innovants : 
• charte artisans-COPAMO pour l’amélioration de l’habitat en 
Pays Mornantais,
• réflexion sur le logement intergénérationnel,….

la  population  et  assurer  entre 

Pour  répondre  aux  besoins  en  logements  de  l'ensemble 
les  communes  une 
de 
répartition équilibrée et diversifiée de l'offre de logements, la 
Communauté  de  Communes  du  Pays  Mornantais  (COPAMO) 
a  élaboré  un  Programme  Local  de  l'Habitat  (PLH)  dont  les 
actions vont s'étaler sur une période de 6 ans (2008-2013).    
Sont ainsi poursuivies : 
• la production de logements aidés,
•  les  aides  à  l’amélioration  de  l’habitat  privé  (Programme 
d’intérêt général),
• les aides à l’accession des jeunes ménages.

 Le PLH doit répondre à 4 grands enjeux :
•  Mettre  en  place  une  politique  foncière  active,  dans  le  but 
de pouvoir produire une offre de logements diversifiée à des 
coûts raisonnables,
• Diversifier et orienter l’offre de logements, en construisant et 
en réhabilitant des logements financièrement accessibles au 
plus grand nombre de ménages,
•  Participer  à  un  développement  du  territoire  qualitatif  et 
durable,  dans  le  but  de  réaliser  une  offre  de  logements  de 
qualité dans les perspectives de développement durable,
•  Observer,  piloter,  animer  et  communiquer  sur  la  politique 
locale de l’habitat.

Vous  souhaitez  réaliser  des  travaux  dans  votre 
domicile  et  ne  savez  pas  vers  quels  artisans  vous 
tourner  ?  La  COPAMO  met  à  votre  disposition  une 
liste  d’artisans  engagés  dans  une  démarche  de 
qualité !

Le  Programme  Local  de  l’Habitat  du  Pays  Mornantais 
comprend  des  actions  permettant  de  subventionner 
les  projets  d’amélioration  de  l’habitat  des  particuliers 
(isolation,  amélioration  de  l’accessibilité  de  salles  de 
bain, etc.).
L’ensemble  de  ces  travaux  doit  être  réalisé  par  des 
professionnels  du  bâtiment  et  le  territoire  du  Pays 
Mornantais en compte plus de 250 !
La charte artisans du bâtiment / COPAMO a pour objectif 
de vous apporter un service complet et de qualité, que 
vous  soyez  bénéficiaires  des  aides  de  la  COPAMO  ou 
non. Elle s’est fixée 10 engagements, parmi lesquels :
• vous informer sur ces dispositifs d’aides
•  vous  permettre  de  disposer  d’une  liste  d’artisans 
couvrant différents corps de métiers
• vous assurer un service de qualité et de proximité
• vous garantir une relation de confiance

Point conseil 
architecture

Le  CAUE  du  Rhône  propose 
gratuitement  aux  personnes 
qui désirent construire ou entreprendre des travaux 
des  informations,orientations  et  conseils  pouvant 
les  aider  dans  la  conception  et  réalisation  de  leur 
projet.

30

 
COMMUNAUTE DE COMMUNES 
DU PAYS MORNANTAIS

UTILES

Copamo

COPAMO
Route de St-Laurent d’Agny
69440 MORNANT
- 04.78.44.14.39.
@ copamo@cc-paysmornantais.fr
www.copamo.fr

OFFICE DE TOURISME LES BALCONS DU LYONNAIS
Route de St-Laurent d’Agny
69440 MORNANT
- 04.78.19.91.65.
@ accueil@otbalconsdulyonnais.fr
www.otbalconslyonnais.fr

ESPACE CULTUREL JEAN CARMET
Boulevard du Pilat
69440 MORNANT
- 04.78.44.05.17.
@ culturel@cc-paysmornantais.fr

ESPACE EMPLOIS
- 04.78.44.05.92
@ emploi@cc-paysmornantais.fr

BUREAU INFORMATIONS JEUNESSE
- 04.78.44.98.56
@ bij@cc-paysmornantais.fr

NOS ELUS
Député : Georges FENECH
- 04.78.81.08.98.
Conseiller Général : Paul DELORME
Permanence mairie de Mornant 
Sans RDV 9h00 à 11h00 – 1er vendredi  du mois

VEOLIA
25 allée des Châtaigniers
 69700 MONTAGNY
- 0810 000 777

SDEI ASSAINISSEMENT COLLECTIF
244 avenue Général de Gaulle
69530 BRIGNAIS
- 0810.514.514
URGENCES - 0810.814.814.

ERDF-GRDF
Abonnements - 0810.875.306. 
Dépannage Electrique- 0810.761.773. 
Dépannage Gaz - 0810.686.003.

POINT PREFECTURE
6 rue Jacques Prévert
69700 GIVORS
- 04.72.49.05.19.

HOTEL DES IMPOTS
1 rue Jacques Prévert
69700 GIVORS
- 04.72.49.52.60.

CAISSE D'ALLOCATIONS FAMILIALES
Permanence mairie Brignais
Lundi 13h30 à 16h30
- 04.78.05.15.11.

MORNANT UTILES

PISCINE INTERCOMMUNALE
- 04.78.44.10.73

PERCEPTION
- 04.78.44.01.20.

DIRECTION DEPARTEMENTALE DES TERRITOIRES 
39 avenue de Verdun
69440 MORNANT
- 04.78.44.98.00.

CONCILIATEUR
Permanences Mairie de MORNANT
1er Jeudis du mois de 9h00 à 12h00
3ème Jeudis du mois de 14h00 à 17h30

ASSISTANTE SOCIALE
Maison du Département
7 avenue du Souvenir
69440 MORNANT
- 04.78.19.93.20.

POLE EMPLOI
11 rue Baudin
69600 OULLINS
- 39.49.

PRATIQUES

Aides aux femmes victimes de violences
VIFF (Villeurbanne Informations Femmes Familles):
156 crs Tolstoï 69100 VILLEURBANNE
Tel : 04 78 85 76 47

FIL (Femmes Informations Liaisons):
8 av Henry Barbusse 69190 SAINT FONS
Tel : 04 72 89 07 07 ou 04 78 67 18 77

N’hésitez plus…..

31

 
 
Taluyers tout simplement

Puis, il est important que les jeunes s’impliquent dans la vie 
de leur espace. 

Toutes  les  idées  sont  bonnes  à  prendre  alors  n’hésite  pas 
à  venir  à  l’Espace  Jeunes  proposer  des  activités  pour  tes 
prochaines vacances.

Tu peux trouver le programme d’animation de tes prochaines 
vacances scolaires : 
- à l’Espace Jeunes
- à la mairie
- au collège (des plaquettes sont distribuées) 
- sur le site internet de la copamo 
- au Bureau Information Jeunese à Mornant

N’hésite pas à venir me contacter soit à l’Espace Jeunes, soit 
par  téléphone  (06  27  67  69  41)  ou  par  mail  ej.taluyers@cc-
paysmornantais.fr  pour toutes questions. 

Les jeunes de Taluyers se mobilisent autour de la Sidaction !
L’espace    jeunes  de Taluyers  à  décidé  pendant  les  vacances 
de Toussaint 2014, de participer à la sensibilisation de la lutte 
contre le sida. 
Pour eux, c’est un sujet important. Ils se sont investis durant la 
première semaine des vacances chaque jour. Ils ont créé des 
dessins. Ils ont aussi fait des recherches par le biais d’internet 
pour trouver des informations. Ensuite, ils ont écrit le texte (ci-
dessous). Tous ces efforts ont permis aux jeunes d’enregistrer 
leurs  propres  voix  et  de  créer  une  bande  annonce  contre  le 
sida.  Elle  a  été  diffusée  au  cinéma  Jean  Carmet  la  première 
semaine du mois de décembre.
Voici leur création ! 

Espace jeunes

Objectif et  fonctionnement : 
L’Espace  Jeunes  de Taluyers  fait  partie  des  8  espaces  jeunes 
intercommunaux  qui  ont  pour  objectif  d’accueillir,  d’animer 
et  de  proposer  aux  jeunes  de  11  à  17  ans,  de  toutes  les 
communes de la COPAMO,  des activités ou projets adaptés à 
leurs besoins et à leurs  attentes.
A Taluyers , l’Espace Jeunes se situe route de Berthoud à côté 
du terrain de basket et de l’école élémentaire.

Les  horaires  de  l’Espace  Jeunes  de  Taluyers    (pendant  la 
période scolaire) :
Mercredi : 14h00 à 19h00 et Vendredi : 16h30 à 21h00
Attention,  le  vendredi  il  peut  être  ouvert  pour  des  actions 
spécifiques uniquement pour les tranches d’âges suivantes : 
11-14 ans et 14-17 ans. Mais le public sera averti en amont. 

Durant les vacances scolaires, il faut regarder le programme 
d’activités pour connaître les heures d’ouvertures.

Quelques moments divers au sein de l’Espace Jeunes ! 

Les  jeunes  viennent  à  l’Espace  Jeunes  pour  passer  des 
moments  conviviaux,  rigoler,  être  entre  copains.    C’est  un 
lieu d’accueil que les jeunes se sont appropriés  : ils viennent 
fêter  leurs  anniversaires  par  exemple.  Ils  participent  aussi  à 
quelques activités, comme le laser-game, walibi, les soirées… 

32

Le programme d’animation des vacances scolaires 
Le  programme  d’animation  de  l’Espace  Jeunes  est  construit 
en collaboration avec les jeunes. Pour cette raison,  je ne peux 
pas vous transmettre le programme des vacances scolaires de 
Février. 
Dès  la  rentrée,  je  discuterai  avec  les  jeunes  de  leurs  idées, 
leurs  attentes,  leurs  envies  afin  de  construire  le  programme 
d’animation en adéquation avec leurs choix. 

Taluyers tout simplement

Bonjour je m’appelle Flavie, Lucie, Emilien, Lucas et Benjamin.

Ça peut vous intéresser !  

Le  sida  est  une  maladie  incurable  qui  détruit  les  cellules  du 
système immunitaire.

Un bilan rapide de l’année 2014 de l’Espace Jeunes de Taluyers. 

Quels sont les modes de transmission du sida ?
Le sida se transmet par voie orale, sexuelle et sanguine.

A quoi sert le préservatif ?
Le préservatif diminue de 80% le risque d’infection.

Y-a-t-il un vaccin contre le sida ?
Il  n'existe  aucun  vaccin  pour  se  protéger  du  virus  du  sida. 
Aujourd’hui  il  existe  des  traitements  médicaux  disponibles, 
mais ils ne permettent pas de guérir. Les traitements médicaux 
peuvent stopper le développement du VIH au sein de  notre 
organisme.

Existe-t-il un test de dépistage ?
Oui, il existe un test de dépistage. Il faut faire deux prises de 
sang à quelques semaines d’intervalles.

En cas de doute qu’est-ce que je fais ?
En cas de doute, on a 48h pour agir. Il faut consulter : le service 
des urgences de l’hôpital ou son médecin traitant, le médecin 
de  consultation  de  dépistage  anonyme  et  gratuit  le  plus 
proche de chez soi.

Pour  l’année  2014,  l’Espace  Jeunes  comptait  51  adhérents 
habitant Taluyers. La tranche d’âge la plus élevée était les 12 
ans (voir graphique). 

La fréquentation de l’Espace Jeunes est variable. Elle dépend 
des activités proposées. 

Durant la période scolaire,  les jeunes répondent présents le 
vendredi  soir  principalement  (nous  mangeons  souvent  tous 
ensemble soirées, repas-partagé…). 
Le mercredi après-midi, c’est activité libre. 

les  vacances  scolaires, 

Pendant 
jeunes  viennent 
principalement aux activités libres  car il n’y a pas de contraintes 
de temps et d’horaires. 

les 

Actuellement, 
correspond aux groupes de jeunes qui fréquentent le local.

fonctionnement  de 

l’Espace 

le 

Jeunes 

Pour t’inscrire à l’Espace Jeunes, il te faut :

-  Remplir  un  dossier  d’adhésion,  à  demander  à  Estelle 
l’animatrice  de  l’Espace  Jeunes  ou  dans  les  7  autres  Espaces 
Jeunes ou au Bureau Information Jeunesse (BIJ) à Mornant ou 
sur le site internet de la Copamo,
- régler une adhésion annuelle de 10 euros,
-  fournir  le  numéro  d’allocataire  CAF  ainsi  que  le  quotient 
familial,
- fournir un certificat de natation.

Estelle, animatrice de l’Espace Jeunes

N’OUBLIE  PAS  DE  RENOUVELER 
TON  ADHESION  POUR  CETTE 
NOUVELLE ANNEE 2015 !

33

Y-a-t-il d’autres informations ?
En    2012  :  1.6  million  de  morts,  35.3  millions  de  personnes 
vivent avec le virus, 9.7 millions ont accès aux soins.
En 2014 : on estime que 150 000 personnes sont séropositives 
en France, et parmi elles 50 000 ne le savent pas.

Pensez à faire un don (Sidaction)

Tous ensemble contre le sida !
Tous  ensemble  protegeons  nous,  le  sida  on  en 
veut pas  !

Les jeunes et leur animatrice Estelle

Taluyers tout simplement

Journées européennes du Patrimoine les 20 et 21 septembre 2014.

Le  week-end  des  20  et  21  septembre  2014  a  été  marqué 
par  un  événement  exceptionnel  à  Taluyers.  En  effet,  notre 
commune a été mise à l’honneur cette année lors de journées 
européennes  du  patrimoine,  en  particulier  par  l’ouverture 
du  Prieuré.  Organisée  par  l’Office  de  Tourisme  des  Balcons 
du  Lyonnais  assisté  par 
locales,  cette 
manifestation a permis non seulement la découverte de notre 
village par de nombreux visiteurs mais aussi de construire un 
projet  commun  entre  bénévoles,  au  fil  des  mois,  dans  une 
ambiance particulièrement chaleureuse. Ils étaient nombreux 
ces visiteurs, plus de 2000 le dimanche, issus non seulement 
des localités voisines, mais de toute l’agglomération lyonnaise 
et même de la région parisienne pour certains !

les  associations 

Un  programme  thématique  a  donné  la  possibilité  aux 
nombreux  visiteurs  d’apprécier 
la  variété  des  trésors 
patrimoniaux de notre site.

Tout  a  commencé  le  vendredi  19  septembre,  aux  Barbelous 
(à  la  Maison  des  Associations  «  Les  Passerelles  »),  par  la 
passionnante  conférence  de  Peter  Leather  sur  les  voies 
romaines  en  Pays  Lyonnais.  Spécialiste  de  ce  sujet,  Peter 
nous a fait découvrir les traces de la voie passant par le lieu 
dit « La Tuilerie ». La salle était comble avec une soixantaine 
d’auditeurs présents.

Le samedi après-midi, sur la place de l’église, le soleil était au 
rendez-vous,  rayonnant  sur  les  différents  stands  du  Comité 
des  Fêtes,  de  l’ARAIRE  et  de  Patrimoine  en  Pays  Mornantais 
qui  animait  un  atelier  de  paléographie.  L’Office  de Tourisme 
accueillait  les  visiteurs  et  distribuait  un  livret  de  visite 
permettant à chacun de s’orienter dans les rues du hameau. 
Parallèlement, le Cuvier Adam et Eve abritait une magnifique 
exposition  de  peintures  sur  le  thème  des  paysages  et  de 
la  nature  en  pays  Mornantais,  organisée  par  Talus’Art  et 
Talusatis. Sur le même lieu, les diaporamas de la Bibliothèque 
sur l’histoire de la ferme-école juive de 1939 à 1944 et de la 
Sauvegarde des Coteaux du Lyonnais sur les paysages du Pays 
Mornantais ont attiré de nombreux curieux, motivés par une 
meilleure connaissance de l’histoire et des panoramas naturels 
de notre région. À la chapelle de Château Talluy, l’art était aussi 
mis en valeur avec la présentation des peintures de P. Perrier et 

34

des 

sculptures  de  R.  Richard.  À  14h30,  la  ballade  thématique 
au  marais  de  Morlin,  organisé  par  le  CEN  Rhône  Alpes  et  la 
Copamo,  à  sensibilisé  le  public  à  la  protection  des  zones 
humides.  Enfin,  la  journée  s’est  terminée  à  l’église  Notre-
Dame  de  la  Nativité  par  un  remarquable  concert  organisé 
par  l’Association  «  Chrysalide  des  Arts  ».  L’Ensemble  Vocal 
Ephémère,  dirigé  par  R.  Harquel,  nous  a  fait  parcourir  un 
répertoire  s’étalant  sur  plusieurs  continents  et  balayant 
quelques siècles de musique.

Le lendemain, dimanche 21 septembre, dès 10 h., le Prieuré et 
ses abords s’animaient avec la visite de ce monument d’une 
richesse  historique  et  patrimoniale  exceptionnelle.  Nous  ne 
pouvons  encore  que  remercier  Rodolphe  Chastel  qui,  non 
seulement  nous  a  accueilli  sur  son  domaine,  mais  qui,  de 
plus,  nous  a  fait  bénéficier  d’une  exposition  sur  l’histoire  et 
la  restauration  de  ces  bâtiments  dont  l’origine  nous  plonge 
en  l’an  999.  D’autres  salles  mettaient  en  perspective  de 
magnifiques  reproductions  de  cartes  postales  anciennes  de 
la  collection  Jean  Paul  Cheval  face  au  point  de  vue  actuel 
reconstitué  par  les  photos  récentes  de  Loïc  Tamisier.  Enfin, 
un  ensemble  de  panneaux  de  l’Araire  nous  faisait  découvrir 
différents villages fortifiés en Pays Lyonnais. 

Une  animation  théâtrale  constituée  de  présentations  de 
scénettes,  offerte  par  l’Association  Prieurités  Talusiennes, 

Taluyers tout simplement

ponctuait l’après-midi, relayée par les pauses musicales de V. 
Lewandowski et A. Cordonnier qui, avec leur flûte traversière 
et l’ocarina, ont coloré le paysage sonore de la cour intérieure 
du Prieuré. 

L’Office  de  Tourisme  avait  organisé  des  visites  guidées 
du  village  et  le  Sou  des  Ecoles  animait  les  jeux  «  Randoland  » 
et  la  célèbre  «  Vache  surprise  »  aux  jardins  Pie  X.  La  visite 
commentée  de  l’église  était  assurée  par  Mme  et  M.  Berger-
Perrin  qui  fournissaient  aux  amateurs  de  nombreux  détails 
sur  l’architecture  et  l’histoire  de  ce  haut  lieu  patrimonial. 
Concernant la restauration, le Comité des Fêtes accueillait les 
estomacs creux sur son stand et Château Talluy proposait à la 
fois son salon de thé, le bar en terrasse autour de la fontaine et 
son menu gastronomique patrimonial. 

Enfin, cerise sur le gâteau pour la clôture de ces journées avec, 
comme la veille, un concert exceptionnel dans l’église Notre-
Dame de la Nativité : l’exécution de la Messe en La Majeur de 
César Franck proposée par l’Association « Chrysalide des Arts 
»  et  interprétée  par  l’Ensemble  Vocal  et  instrumental  Nord 
Dauphiné dirigé par V. Gerboullet.

Grâce  à  l’implication  de  tous 
ces acteurs, nous avons vécu un moment fort qui laissera des 
traces dans l’histoire des festivités et de l’animation du village. 
Nos remerciements vont en particulier à l’Office de Tourisme 
des Balcons du Lyonnais, à la Mairie de Taluyers, à Rodolphe 
Chastel et à sa famille, aux Associations : le Comité des Fêtes, 
l’Araire,  Patrimoine  en  Pays  Mornantais,  la  Bibliothèque 
de  Taluyers,  Talusatis,  Talus’Arts,  Les  Prieurités  Talusiennes, 
Chrysalide des Arts, la Sauvegarde des Coteaux du Lyonnais, 
le  Sou  des  écoles  de  Taluyers,  les  bénévoles  de  Taluyers  et 
de  l’Office  de  Tourisme,  les  correspondants  de  Patrimoine 
du  Rhône.  Remercions  aussi  pour 
le 
restaurant  Château  Talluy,  le  C.E.N.  Rhône-Alpes,  le  service 
Environnement  de  la  Copamo,  les  ensembles  Ephémère  et 
Vocal  et  Instrumental  Nord  Dauphiné,  les  musiciennes  V. 
Lewandowski et A. Cordonnier.

leur  participation 

Gérard CHOLLET 
(Patrimoine du Rhône)

Merci à Loic et à Gérald pour leur photos.

35

* Hôtel de cHarme
* restaurant gastronomique
* Bistrot
* seminaires
* salles de réceptions 

       SAVEURS A L’ANCIENNE

Restauration Collective
Scolaire – Centre de Loisirs – Crèche
Entreprise et Personnes Agées

Rue Frédéric Monin - 69440 MORNANT
Tél : 04.78.48.17.39
Mail : saveursalancienne.mornant@orange.fr

PLANTATION

PLANTATION

ELAGAGE

ELAGAGE

ENTRETIEN

ENTRETIEN

PAVAGE DALLAGE

PAVAGE DALLAGE

CREATION de  PARCS et JARDINS
CREATION de  PARCS et JARDINS

Tel / Fax . 04 78 48 29 66 
bruno.reure@wanadoo.fr

Tel / Fax . 04 78 48 29 66 
bruno.reure@wanadoo.fr

B R U N O
B R U N O
R E U R E
R E U R E

190 rue Saint Marc
190 rue Saint Marc
69440 TALUYERS
69440 TALUYERS

* soirees JaZZ 
* eXpositions de peintures 
et sculptures

Bons cadeaux 
à partir de 28€

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
cHateau talluY
144 rue du pensionnat, 69440 taluYers
www.chateautalluy.com
04.78.19.19.00 /contact@chateautalluy.com

36

10, rue St Marc - 69440 TALUYERS
Tél. 04 78 19 92 92 - Fax. 04 78 44 90 96
www.acppa.fr

 
Taluyers tout simplement

Un évènement incontournable

Comme chaque année, le « Rétrotal » rend visite aux résidents 
de la CHRISTINIERE.
Moment  privilégié  pour  les  personnes  âgées  qui  profitent 
du  beau  temps  ce  jour-là  pour  s’installer  à  l’extérieur  de 
l’établissement.

Elles  partagent  avec  les  propriétaires  des  véhicules  des 
souvenirs  personnels  et 
l’amitié.  Souvent 
accompagnés  de  leur  famille  ou  des  membres  des  équipes 
soignantes, les résidents admirent les voitures plus ou moins 
récentes qui stationnent dans l’entrée de l’EHPAD.

le  verre  de 

Ces  échanges  sont  très  importants  pour  la  vie  sociale  des 
personnes  âgées,  ils  apportent  la  joie  et  la  convivialité 
nécessaires à leur lieu de vie. Ils leur permettent de conserver 
des  liens  avec  la  vie  de  la  commune  de  TALUYERS.  Nous 
remercions tous les participants présents à cette manifestation 
à La CHRISTINIERE.

37

Taluyers tout simplement

Animations  2015

JANVIER
8
16
17
17
24
25
FEVRIER
15
MARS
8
7
8
14 et 15
21 et 22
21
22
28

28
29
29
AVRIL    
6
9
11
MAI
8
17
20
29
30

JUIN
9 au 30
11 au 14
14 et 15
18 au 20
20
20

38

Vœux du Maire
Assemblée Générale
Repas des anciens
AG Tal'Alaforme
Journée tripes
Après-midi "jeux de société"

Municipalité

Salle d'animation

ASL Clos de la Bénichonière

Les Barbelous

Municipalité/Comité des Fêtes

Salle d'animation

19h00

19h00

12h00

Tal'aforme

Amicale Boules

Les Barbelous

Amicales Boules

9h à 13h

11-13h & 17-19h

Bibliothèque municipale

Bibliothèque municipale

après-midi

Boudin à la chaudière

ASPCMT

Place de la Bascule

7h - 13h

Chrysalide des Arts

Les Barbelous

Sou des Ecoles

Atelier Passion

Association Musicale

Chrysalide des Arts

Chrysalide des Arts

1er tour

Salle d'animation

Salle d'animation

Salle d'animation

Les Barbelous

Salle d'animation

Salle Mairie 1 et 2

9h00 à 17h

8h30 à 19h

9h à 17h

18h30

9h30 à 17h

18h30 à 23h

journée

Bibliothèque municipale

Bibliothèque municipale

10h00

Stage de musique
Carnaval 
Puces de la Couturière
Spectacle de Printemps
Stage de chant
Concert et initatition tango
Elections départementales
Assemblée Générale Biblio-
thèque
Préparation jeu de piste
Elections départementales
Jeux de Piste

Sou des Ecoles

2ème tour

Sou des Ecoles

Challenge GUYOT-TAYOL
Gouter exposition
Voyage

Amicale Boules

Sou des Ecoles

Comité des Fêtes

Salle d'animation

Salle Mairie 1 et 2

Salle d'animation

Les Barbelous

Ecoles

Parking du Prieuré

journée

journée

journée

14h

après-midi

journée

Cérémonie 8 Mai
Rassemblement motos
Assemblée générale
Contes en pyjama
Expo peinture

Expo Chocolat
théâtre
Tournoi foot
Festival de Théâtre
Les nuits de Saint Jean
Fête des écoles

Municipalité

MCD5

Monument aux Morts

11h

Parking du Prieuré

8h à 20h

Comité des Fêtes

Les Barbelous

Bibliothèque municipale

Bibliothèque municipale

Talus'arts

Salle d'animation

20h00

19h00

vernissage 
11h30

Bibliothèque municipale

Bibliothèque municipale

hrs permanences

Prieurités Talusiennes

Château Talluy

USTLMO

Stade 

Prieurités Talusiennes

Château Talluy

Course

Sou des Ecoles

Salle d'animation

Salle d'animation

21h30

journée

21h30

20h à 23h

9h à 20h

Taluyers tout simplement

Fête de la Musique
Fête de TAL'LA FORME
Stage de chant

Ecole de musique

Tal'aforme

Place de la Bascule

Salle d'animation

Chrysalide des Arts

Les Barbelous

12h à 23h30

9h30 à 17h00

Expo Chocolat
90 ans de la société
Coupe des Vignerons
90 ans de la société
Bal public

Bibliothèque municipale

Bibliothèque municipale

hrs permanences

Amicale Boules

Amicale Boules

Amicale Boules

Les Barbelous

Les Barbelous

Salle d'animation

Amicale Sapeurs Pompiers 
Taluyers

Place de la Bascule ou salle 
animation

Forum des associations
Concours triplette mixte 

Municipalité

Amicale Boules

Les Passerelles

Les Barbelous

Vogue
Saucisson à la grappe
Retrotal 9 Voitures anciennes MCD5

Sou des Ecoles

Comité des Fêtes

Cérémonie Monument aux Morts Municipalité

USTLMO

Parking du Prieuré

journée

Place de la Bascule

9h00 à 13h00

Parking du Prieuré

9h à 19h

Devant mairie

Salle d'animation

11h

Loto
Stage de flute
Matinée fruits de mer

réunion fin année
Concert de Noël

Visite de l'Eglise 
(pour les groupes)

Chrysalide des Arts

Les Barbelous

MCD5

Place de la Bascule

9h30 à 17h00

9h00 à 13h00

Club Ideal DS

salle d'animation

12h

Association Musicale

Eglise Taluyers

04 78 48 74 43 / 
berger-perrin@wanadoo.fr

Eglise Taluyers

8h00

10h00

10h00

19h00

10h00

JUIN
21
27
27 et 28
JUILLET
juillet
4
4
4 et 5
14

SEPTEMBRE
4
9
OCTOBRE
2 au 4
4
18
NOVEMBRE
11

28 et 29
29
DECEMBRE
5

TOUTE L'ANNEE

NOUVEAU / Un garage à Taluyers

Depuis début novembre, 
Télés Auto a ouvert dans la Zac de la Ronze.
Les deux frères, Jordy et Marvin (21 et 24 ans), originaires 
de  Tartaras,    vous  recevront    pour  l’entretien  de  votre 
voiture, la pose de pneumatiques et la vente de véhicules 
d’occasion.
L’adresse d’un garagiste, c’est toujours bon à connaître !
Nous leur souhaitons bonne réussite dans leur nouvelle 
aventure.
Tél : 06 61 17 91 28 et 06 68 06 66 02

39

Taluyers tout simplement

Associations  2015

A DEUX PRES DE CHEZ VOUS

Laurie 

WASSON

Présidente

91 chemin des Eglantiers

69440

TALUYERS

09.80.87.86.61

ALEGRIA CHORALE

Chantal

PIGNERET-ZOTOFF

Présidente

27 chemin des Cornets

69700

GIVORS

06.45.69.61.98

AMICALE  SAPEURS POMPIERS

Eric 

ROMANO

Responsable

199, chemin de la Champine

69440

TALUYERS

04.78.48.52.47

AMICALE BOULES

Robert

MAS

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.48.22.46

ANCIENS SAPEURS POMPIERS 

Bernard

BERGERON

Président

Route des Fontaines

69440

TALUYERS

04.78.48.20.58

ARTS SCENIQUES ET VIEILLES BRETELLES

Bruno

SICARD

Présidente

133 E rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.78.48.20.60

ASSOCIATION MUSICALE

ASSOCIATION PAROISSIALE

BIBLIOTHEQUE Municipale

BIEN VIVRE A TALUYERS

CHRYSALIDE DES ARTS

CLUB DE L’AMITIE

CLUB DES COTEAUX

COMITE des FETES

ECOLE DE JUDO

GENERATION RALLYE

Christiane

ROUAND

Président

350 Rue de la Mairie

69440

TALUYERS

04.26.00.68.03

Jean-Jacques PREBET

Présidente

85 montée de l'Eglise

69440

TALUYERS

Brigitte

LOUSTE

Président

14, Place de la Bascule

69440

TALUYERS

04.78.48.20.85

Eugène

BRESSON

Présidente

Route de Berthoud

69440

TALUYERS

04.78.48.70.58

Géraldine

ALLEMAND

Présidente

Allée des Jardins

69440

TALUYERS

06 12 02 12 63

Madeleine

JULLIAN

Présidente

Prapin

69440

TALUYERS

04.78.48.70.52

Nicole

CROZIER

Président

386 Route de Grand Bois

69440

TALUYERS

04.78.48.20.46

Raphaël

CHOLLET

Président

270 Rue Saint Marc

69940

TALUYERS

04.78.48.78.19

Philippe

PFLIEGER

Président

774 Montée de Sourzy

69440 MONTAGNY

04.78.73.93.58

Chrystel

PONS

Présidente

1165 Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.85.60.82.77

HARMONIE Taluyers-Orliénas

Christine

ANDRE

Présidente

120,  chemin  de  la  Bonnette 
"Jaloussieu"

69530 ORLIENAS

04.78.05.50.67

IDEALE DS Rhône Alpes

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

JEUX’PLANCHES

L’ATELIER PASSION

LES VIGNERONS

Bernard

DESMEURES

Président

253 Chemin du Moncey

69440

St LAURENT 
d’AGNY

04.78.48.25.01

Yvette

SCHMITT

Responsable

49 route du Bätard

69440

TALUYERS

04.78.48.24.47

Alain

PRAT

Président

Les Barrotières

69440

ST ANDEOL LE 
CHATEAU

04.78.81.29.96

MOTO CLUB DES CINQ

Dominique

LAUGIER

Président

RESTAURANT CHEZ DOM les 
7 chemins 19 route de Lyon

69700 ORLIENAS

06.15.69.93.33

OFFICE DE TOURISME

OFFICE DE TOURISME

Lucette

VERPILLIEUX

Présidente

Place de la Bascule

69440

TALUYERS

Marie-

MARET

Président

40 route du Bâtard

69440

TALUYERS

04.78.48.26.56

OFFICE DE TOURISME

Jean-Paul

CHEVAL

Présidente

70 Rue du Pensionnat

69440

TALUYERS

04.78.4874.53

PARENT D’ELEVES (F.C.P.E.)

Cécile

ROUCARD

Correspondante

69440

TALUYERS

04.78.48.73.34

PATRIMOINE DU RHONE

Pierrette

BERGER-PERRIN

Correspondant

175 rue de la Guette

69440

TALUYERS

04.78.48.74.43

40

PATRIMOINE DU RHONE

Gérard

CHOLLET

Présidente

76 rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04.78.48.27.30

PRIEURITES TALUSIENNES

Hélène

Le LAY

Président

Rue de la Chabaudière

69440

TALUYERS

04.78.48.73.47

S.C.L. Comité de Taluyers

Jean-Marc

DUSSARDIER

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.19.34.19

A DEUX PRES DE CHEZ VOUS

Laurie 

WASSON

Présidente

91 chemin des Eglantiers

69440

TALUYERS

09.80.87.86.61

SIXTINE OBJECTIF GALIPETTE

Christian

VAN DEN BROECK

Président

69440

06 85 94 93 69

SAUT A L’EAU

Daniel

DAUDÉ

Président

Maison des associations Rue Boiron

69440 MORNANT

Taluyers tout simplement

SOCIETE de CHASSE

SOU des ECOLES

TAL’LA FORME

TALUS'ARTS

TALUSATIS

TALUSATIS

TENNIS CLUB

U.S.T.L.M.O

UNIVERSITE VILLAGEOISE

Venture Club Rhône Alpes

Marc

GOURDON

Présidente

Rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04 78 48 77 95

Maryline

REVEL

Représentante

210 Rue la Grange

69440

TALUYERS

06 28 84 54 10

Carole

COACHE

Représentante

182 rue de la Charrière

69440

TALUYERS

06.60.27.55.76

Sheila

GAILLARD

Représentant

230 rte de St Laurent d'Agny

69440

TALUYERS

06.13.68.36.64

Aline

FILLIOL

Présidente

210E Rue des Blanchardes

69440

TALUYERS

04.78.48.21.45

Juliette

DUBROUILLET

Présidente

6 rue Diot

69440

BRIGNAIS

06.98.87.60.14

Laurent

GOUTTENOIRE

Rue des Blanchardes

69440

TALUYERS

06.98.84.63.12

Alain

JABOUYNA

Présidente

449 A rue du Clair

69530

ST LAURENT D'AGNY 06 36 46 00 28

Patrice

BRUYERE

Président

220 rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.78.48.22.27

Jérôme

JAMES

Président

Chemin de Sagris

69530

TALUYERS

YATAGARASU

Syndicat agricole (C.U.M.A.)

Yoann

Michel

VARENNE

CROZIER

Président

25 rue des Rivoirelles

69440

TALUYERS

04.78.48.22.27

Responsable

625 Route de Grand Bois

69440

TALUYERS

04.78.48.29.42

41

ALEGRIA CHORALE

Chantal

PIGNERET-ZOTOFF

Présidente

27 chemin des Cornets

69700

GIVORS

06.45.69.61.98

AMICALE  SAPEURS POMPIERS

Eric 

ROMANO

Responsable

199, chemin de la Champine

69440

TALUYERS

04.78.48.52.47

AMICALE BOULES

Robert

MAS

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.48.22.46

ANCIENS SAPEURS POMPIERS 

Bernard

BERGERON

Président

Route des Fontaines

69440

TALUYERS

04.78.48.20.58

ARTS SCENIQUES ET VIEILLES BRETELLES

Bruno

SICARD

Présidente

133 E rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.78.48.20.60

ASSOCIATION MUSICALE

ASSOCIATION PAROISSIALE

BIBLIOTHEQUE Municipale

BIEN VIVRE A TALUYERS

CHRYSALIDE DES ARTS

CLUB DE L’AMITIE

CLUB DES COTEAUX

COMITE des FETES

ECOLE DE JUDO

GENERATION RALLYE

JEUX’PLANCHES

L’ATELIER PASSION

LES VIGNERONS

OFFICE DE TOURISME

OFFICE DE TOURISME

PATRIMOINE DU RHONE

PATRIMOINE DU RHONE

Christiane

ROUAND

Président

350 Rue de la Mairie

69440

TALUYERS

04.26.00.68.03

Jean-Jacques PREBET

Présidente

85 montée de l'Eglise

69440

TALUYERS

Brigitte

LOUSTE

Président

14, Place de la Bascule

69440

TALUYERS

04.78.48.20.85

Eugène

BRESSON

Présidente

Route de Berthoud

69440

TALUYERS

04.78.48.70.58

Géraldine

ALLEMAND

Présidente

Allée des Jardins

69440

TALUYERS

06 12 02 12 63

Madeleine

JULLIAN

Présidente

Prapin

69440

TALUYERS

04.78.48.70.52

Nicole

CROZIER

Président

386 Route de Grand Bois

69440

TALUYERS

04.78.48.20.46

Raphaël

CHOLLET

Président

270 Rue Saint Marc

69940

TALUYERS

04.78.48.78.19

Philippe

PFLIEGER

Président

774 Montée de Sourzy

69440 MONTAGNY

04.78.73.93.58

Chrystel

PONS

Présidente

1165 Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.85.60.82.77

HARMONIE Taluyers-Orliénas

Christine

ANDRE

Présidente

120,  chemin  de  la  Bonnette 

"Jaloussieu"

69530 ORLIENAS

04.78.05.50.67

IDEALE DS Rhône Alpes

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

Bernard

DESMEURES

Président

253 Chemin du Moncey

69440

04.78.48.25.01

St LAURENT 

d’AGNY

Yvette

SCHMITT

Responsable

49 route du Bätard

69440

TALUYERS

04.78.48.24.47

Alain

PRAT

Président

Les Barrotières

69440

ST ANDEOL LE 

CHATEAU

04.78.81.29.96

MOTO CLUB DES CINQ

Dominique

LAUGIER

Président

RESTAURANT CHEZ DOM les 

7 chemins 19 route de Lyon

69700 ORLIENAS

06.15.69.93.33

Lucette

VERPILLIEUX

Présidente

Place de la Bascule

69440

TALUYERS

Marie-

MARET

Président

40 route du Bâtard

69440

TALUYERS

04.78.48.26.56

OFFICE DE TOURISME

Jean-Paul

CHEVAL

Présidente

70 Rue du Pensionnat

69440

TALUYERS

04.78.4874.53

PARENT D’ELEVES (F.C.P.E.)

Cécile

ROUCARD

Correspondante

69440

TALUYERS

04.78.48.73.34

Pierrette

BERGER-PERRIN

Correspondant

175 rue de la Guette

69440

TALUYERS

04.78.48.74.43

Gérard

CHOLLET

Présidente

76 rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04.78.48.27.30

PRIEURITES TALUSIENNES

Hélène

Le LAY

Président

Rue de la Chabaudière

69440

TALUYERS

04.78.48.73.47

S.C.L. Comité de Taluyers

Jean-Marc

DUSSARDIER

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.19.34.19

Infos pratiques

Mairie

160, rue de la Mairie
Tél. 04 78 48 73 17
Fax. 04 78 48 24 12
Mail : mairie@taluyers.com

Horaires d'ouverture
Lundi                                          9h-12h
Mardi                         9h-12h et 16h-18h 
Mercredi                                     9h-12h
Jeudi                          9h-12h et 16h-18h
Vendredi                     9h-12h et 14h-17h
Samedi                                        9h-12h

Permanences
Le Maire et ses Adjoints 
reçoivent sur rendez-vous.

Navette

Une navette le vendredi une fois par 
quinzaine pour Mornant. Service Gratuit.
Départ 9h30, Retour 11h30 devant la Mairie.

Vendredi 9  et 23 Janvier
Vendredi 6  et 20 Février
Vendredi 6 et 20 Mars
Vendredi 3 et 17 Avril
Vendredi 1 - 15 et 29 Mai

Santé

Docteurs 
BRUYAS BERTHOLON             04 78 48 20 04
OLIVIER                                      04 78 48 20 04
Médecin de garde                  04 78 44 03 03

Kinésithérapeute              
Kevin ESTRUCH                       09 81 96 33 42

Infirmiers
Éric PATENAY                          06 83 85 59 80
Nathalie FORISSIER                06 48 64 68 33

Cabinet infirmiers 
du cabinet médical Talusien
Adeline DURAND                 
Christelle CHOITEL-GRATALOUP  04 78 57 92 09

42

Sage-femme
Catherine MITTON                 06 16 86 31 81

Osteopathe 
Jérôme REURE                         06 79 29 56 99

Ecoles

Route de Berthoud

Ecole MATERNELLE             04.78.48.26.95
Mme LAROCHE
Ecole ELEMENTAIRE            04.78.48.75.47
Mme LOPEZ

RESTAURANT SCOLAIRE  
et GARDERIE PERISCOLAIRE
Maryline GOUTAGNY       07 76 87 78 26

Agence postale

Place de la Bascule  04.78.48.12.45

Lundi

Mardi

Mercredi

15h à 18h

15h à 18h

15h à 18h

Jeudi

Vendredi

Samedi

15h à 18h

15h à 18h

9h à 12h

Bibliothèque

Tél  : 04.78.48.74.85
http://bibliothequetaluyers.free.fr
le  1er  mardi  de  chaque  mois  ouverture  en 
nocturne de 20h à 22h

Mardi

Mercredi

Vendredi

Samedi

15h45 
à 18h

15h00
à 17h

15h45 
à 18h

10h
à 12h

Urgences
Pompiers                                                        18
SAMU                                                             15
Centre anti poison           04 72 11 69 11
Gendarmerie de Mornant  
                                    04 78 44 00 64 ou 17
Allo Enfance Maltraitée 
(numéro appel gratuit 24/24 h)                      119
Allo Violences Conjugales                             3919
Urgence gaz                         0810 224 000

Marché

Place de la Bascule : 
Mercredi matin et vendredi matin

Culte

Messe tous les 1er et 3ème 
dimanches du mois

Etat civil 2014

Décès

Naissances

DA ROCHA

Erwan

GUERIDON PREBET Marin

GINEYS

COLSON

VERGNOL

Joanne

Cléore

Taïs

PENEAU NEHACHE

Thiméo

Lenny

Soren

Léna

Callie

Kendji

Lyam

Rose

Alban

Nolan

Maïly

Lucas

Hugo

Arnaud

Morgane

Lily-Rose

Nola

Lison

Léane

Nino

Noémie

Abel

Andréa

GAUMOND

KUKOVICIC

BOUQUIN

RUF

PETIT FERREIRA

POIRIER

ARTHOD

GASSE

BELLUT

MARGOTTAT

LAURENCIN

MICHEL

MOIZIARD

CAMPOS

DE FREITAS

TOILLION

MALANDRAN

PREBET

CHEFNEUX

VIGNERONT

PHILIBERT

GALLAND

Mariages

29/12/2013

10/01/2014

22/02/2014

01/03/2014

23/03/2014

25/03/2014

05/04/2014

07/04/2014

12/04/2014

22/04/2014

24/04/2014

08/05/2014

11/05/2014

26/05/2014

06/06/2014

07/06/2014

11/06/2014

11/06/2014

28/06/2014

08/07/2014

12/07/2014

21/07/2014

26/07/2014

10/09/2014

25/09/2014

06/10/2014

10/10/2014

23/11/2014

MARTINIERE Francine, Claudia

ép. DELORME

16/01/2014

DEBERNARD Louise

PAREY Fernande Alice

VERMOREL Marguerite 
Antoinette

ép. ALLEMAND

17/01/2014

ép. VERNER

ép. CHAMPETI-
NAUD

25/01/2014

28/01/2014

CARRA Marie Antoinette

ép. BOUTEILLE

29/01/2014

ROSSET Lucien Louis

ROCCA Anna Irma

MURE Alice

ép.. BRILLAT

ép. AUBERT

29/01/2014

01/02/2014

06/02/2014

BESSON Adrienne Paulette

ép. BONNET

07/03/2014

THOLIN Suzanne Marie

21/03/2014

CARLET Marie-Louise

ép. BONNAT

02/04/2014

HILAIRE Augusta Nathalie

ép. PELISSIER

06/04/2014

CUDIZ Annabile

ép. CREMESE

12/04/2014

CROZET Héliane Josette

ép. BOMBRUN

13/04/2014

FERAT Andrée Louise Jeanne

ép. GINON

15/04/2014

PLOMBAUD Antonia Henriette

ép. THEVENOT

28/04/2014

TRIPIER Georgette Christiane

ép. CHABERT

17/05/2014

PERRIN Lydie Elisabeth

ép. FERNANDEZ

25/05/2014

PALLUY Claudette Francia

ép. THEVENET

24/05/2014

CHOSSY Marguerite Marie Pierrette ép. PEILLON

02/06/2014

DOUCET Antoinette Madeleine

ép. AGUERA

SAUTEL Aimée Odette

ép. OZIOL

12/06/2014

03/07/2014

BERGER Bernadette Marie Louise

ép. BONTUS

06/07/2014

CHAIZE Marie-Thérèse

ép. CAMPANT

12/07/2014

ROUEL Marie Joséphine

ép. TRINIOL

RATTON Jean Baptiste

15/07/2014

29/07/2014

DE DONNA Marie-Jeanine

ép. DE DONA

07/08/2014

BILLARD Honorine Ermance

ép. ZIELINSKI

10/09/2014

GYMENT Eliane Henriette

ép. CHAMBON

27/10/2014

BLIN Thérèse 

ép. MATHIEU

QUILLON Henri Jacques

13/11/2014

16/11/2014

MARTIN-CALLE Jeannine Marie-Louise

ép. MEUNIER

10/12/2014

SERRAILLE Matthieu

EZNACK Julie

18/04/2014

MALANDRIN Pierre

RULLIAT Sophie

14/06/2014

CHAPUIS Frédéric

CHANEL Isabelle

26/04/2014

FISCHER Steve

SALLE Gisèle

16/08/2014

43

JAAFARI Abdelélah

ABARI Siham

07/06/2014

OLIVEIRA PERREIRA 
Franclim

STEINER Nadine

31/05/2014

VERPILLIEUX Guillaume MORETTI Laura

30/08/2014

TORRES Cédric

MANCINI Katia

31/05/2014

CHALON Franck

CROZIER Myriam

04/10/2014

CHARVOLIN Rémi

BRESSON Sophie

11/10/2014

>

Site Internet

www.taluyers.fr

Merci à Blandine, Odile et Loic pour leurs photos.

