Bulletin municipal

n° 88 

Forum des 
Associations - p20

Rentrée des classes - p22

Nouveaux ateliers
périscolaires - p 37

Taluyers

infos

Commissions

Associations

Copamo

Village

Septembre 2015ÉLECTIONS 
RÉGIONALES  

dimanches 6 
et 13 décembre 2015

Si vous n'êtes pas encore inscrit, vous 
avez jusqu'au 30 septembre 2015.

Sommaire

Edito et Conseils municipaux

3 - L’édito du Maire
5 - Conseils municipaux

Commissions

Associations

Copamo

Taluyers tout simplement

14

26

40

45

A NE PAS MANQUER

Rendez-vous pour petits et grands 
à la descente du Père Noel

Vendredi 18 décembre 2015
à 18 h 30 devant la mairie

Pour les grands, du vin chaud pour se réchauffer, 
pour les petits, des crêpes et des friandises
pour se régaler offerts par la Mairie.
On vous attend nombreux 

Direction de la Publication
Pascal Outrebon

Responsable de la Rédaction
Sylvie Roman Clavelloux
avec l’aide des Commissions et Associations

Comité de lecture
la Commission Animation et Communication, 
les bénévoles correcteurs et Céline

Création
FBW Impressions 69440 TALUYERS

Impression
Courand et associés 38230 TIGNIEU-JAMEYZIEU

Prochain numéro à paraître en Janvier 2016
Transmission de vos articles en Décembre 2015.

2

EDITO

Mes chers concitoyens,

Je vous souhaite à tous une excellente rentrée où petits et 
grands vont reprendre leur rythme, après un été propice 
au repos, à la réflexion, aux rencontres, à la découverte 
et parfois aux prises de décisions et bonnes résolutions.

de  fréquents  efforts  financiers  pour  adapter  au  mieux 
nos 
infrastructures  d’accueil  scolaires,  périscolaires, 
de  restauration,  sportives,  associatives  et  nos  équipes 
d’encadrement.

Nous espérons que ces actions menées en faveur de la 
vie  scolaire  et  périscolaire  des  enfants  de  Taluyers  sont 
clairement mesurées.

Elles  se  font  sans  augmentation  de  la  fiscalité  locale  et 
malgré  la  baisse  de  dotations  de  l’Etat  et  c’est  donc  là 
un  équilibre  constant  à  trouver  où  chaque  économie, 
chaque  négociation,  chaque  mise  en  concurrence  se 
veut de plus en plus fine.

Après  deux  années  de  travail  et  d’adaptation  aux 
contraintes  législatives,  après  deux  réunions  publiques, 
notre  nouveau  Plan  Local  d’Urbanisme  a  été  arrêté  en 
ce mois de juillet par l’équipe municipale. Le document 
complet  est  parti  aux  administrations  pour  avis  et  il  sera 
soumis à enquête publique au début de l’automne.

La Commune va devenir propriétaire du Cuvier Adam et 
Eve, don de l’association Talusatis ; après une phase de 
mise aux normes obligatoire et assez longue, ce bâtiment 
sera dédié aux associations sous un mode réglementaire 
à définir.

A l’heure où l’on voudrait dissoudre les communes dans 
de vastes ensembles administratifs distants du concitoyen, 
nous  résistons,  comme  la  plupart  des  Maires,  bien 
conscients  que  la  proximité,  la  connaissance  du  terrain, 
la réactivité sont notre force.

la 
Nous  sommes  convaincus  de 
coopération  intercommunale,  mais  elle  doit  rester  un 
outil au service des communes et non l’instrument de leur 
extinction.

la  nécessité  de 

Dans  ces  temps  où  les  Citoyens  doutent,  où  le  recul 
démocratique  est  plus  qu’inquiétant,  la  Commune,  ses 
élus, son Maire doivent,  plus que jamais, rester l’échelon 
de proximité, de solidarité et de citoyenneté…

La France a besoin de ses communes pour réussir.. !

Bonne rentrée à tous.

Le Maire,
Pascal OUTREBON

l’on  voit  bien 

Cet été, contrairement au précédent, fut trop caniculaire 
et 
l’impact  qu’un  réchauffement 
climatique progressif pourra avoir sur nos organismes, sur 
la  végétation,  sur  la  pollution  et  sur  les  grands  équilibres 
de notre planète.

là 

Il  est  grand  temps  que  nos  dirigeants  s’accordent  au 
niveau  mondial,  et  les  plus  grands  pollueurs  en  premier, 
pour  prendre  des  résolutions  communes  d’ampleur  qui 
permettent au moins de freiner ce réchauffement.

La nature humaine est d’être fixée sur le court terme et de 
penser que le pire est pour demain.

Nous  nous  détournons  volontiers  de  ce  qui  nous  rend 
anxieux.  Nous  savons  tous  que  ce  réchauffement  est 
dangereux  mais  nous  ne  le  ressentons  pas  comme  tel  ; 
c’est  pourtant  le  plus  grand  problème  du  siècle  et  le 
temps va bientôt nous manquer.

Taluyers  a  connu  cet  été  un  incendie  d’ampleur  dans 
les landes au sud de la RD 342. Le Rhône a été l’un des 
départements  le  plus  marqué  par  la  sécheresse  et  les 
départs d’incendie ont été plus fréquents que jamais.

Quelques demeures ont été menacées de part et d’autre 
de  la  départementale  et  de  nombreuses  casernes  de 
sapeurs-pompiers  ont  dû  être  largement  appelées  à  la 
rescousse pour étouffer ce sinistre.

Nous  devons  peut-être  désormais  davantage  prendre 
en compte ce risque dans nos actions de préventions sur 
notre  territoire  avec  les  pompiers,  les  agriculteurs  et  les 
résidents.

Comme chaque année cette période estivale a été mise 
à  profit  pour  ajuster,  rénover  nos  structures,  notamment 
par la réalisation d’un parking privatif vers les écoles pour 
les enseignants et les agents de la collectivité ainsi que par 
l’adaptation du parking Grand Bois pour une utilisation en 
continu tout au long de l’année.

De  nombreux  travaux  de  peinture  ont  été  réalisés  aux 
écoles  avec  l’aide  de  jeunes  Talusiens  recrutés  dans  le 
cadre habituel des jobs d’été.

A  ce  jour,  nous  attendons  la  décision  éventuelle  d’une 
ouverture  de  classe  en  primaire  (elle  doit  tomber  à  la 
rentrée  scolaire).  Nous  avons  étudié  les  solutions  qui 
permettent l’adaptation la plus rapide à ce cas de figure. 
La collectivité consent, depuis plusieurs années, 

3

CONSEILS MUNICIPAUX

CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 27 Avril 2015

Souscription  du  marché  de  conception  et  d’impression 
du bulletin municipal « Taluyers Infos »

Offres 
reçues

Subvention
nette

Loyer

Subvention 
versée

« Taluyers Infos » est le bulletin municipal imprimé à 1 200 
exemplaires  et  qui  paraît  au  rythme  de  3  parutions  par 
an. 

Le marché arrivant à son terme, une nouvelle consultation 
a été lancée en distinguant la partie conception et mise 
en page (lot 1) avec la partie impression (lot 2).
Les  offres  ont  été  analysées  selon  les  critères  fixés  au 
règlement de consultation à savoir : 
Prix : 60 %
Délais de réalisation : 40 %.

ressort  de 

Il 
les  offres 
économiquement les plus avantageuses par lot sont les 
suivantes : 

l’analyse  effectuée  que 

Lot 1 – Conception et mise en page

Offres 
reçues

Candidat 
retenu

Adresse

Montant offre de base 
€ HT

7

FBW

ZI les Platières, 
260 rue Frédéric 
Monin 69440 
Mornant

44 pages : 1 012,00 € HT 
48 pages : 1 104,00 € HT
52 pages : 1 196,00 € HT  

Lot 2 – Impression

Offres 
reçues

Candidat 
retenu

Adresse

Montant offre de base 
€ HT

6

Imprimerie 
COURANT

82 Route de 
Crémieu, 
38230 Tignieu-
Jameyzieu

44 pages : 1 790,00 € HT 
48 pages : 1 830,00 € HT
52 pages : 1 940,00 € HT  

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité :
-    ATTRIBUE  les  deux  lots  du  marché  de  conception  et 
d’impression  du  bulletin  municipal  «  Taluyers  Infos  »,  tel 
qu’indiqué ci-dessus, 
- AUTORISE Monsieur le Maire à signer les marchés et les 
pièces afférentes à ces marchés.

Subventions aux associations

Au  regard  des  demandes  formulées  pour  l’année  2015 
et  compte  tenu  des  conventions  passées  avec  les 
associations prévoyant le versement à la commune d’un 
loyer pour l’occupation des locaux municipaux, Monsieur 
le Maire propose l’attribution des subventions suivantes : 

AMICALE BOULES 
(subvention 
exceptionnelle)

AMICALE BOULES 

ECOLE DE 
MUSIQUE

0 €

0 €

0 €

1 000 €

263 €

263 €

3 530 €

5 048 €

8 578 €

TAL'LAFORME

0 €

3 130 €

3 130 €

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité:
-  ATTRIBUE  aux  associations  les  subventions  comme 
précédemment indiqué; 
-  DIT  que  les  crédits  sont  inscrits  au  budget  communal 
2015.

Vente du local de l’ancienne agence postale communale

Depuis  le  9  février  2015,  la  nouvelle  agence  postale 
communale  de  Taluyers  est  opérationnelle  dans  ses 
nouveaux locaux.
Lors de sa séance du 16 mars 2015, le Conseil Municipal 
a  prononcé  le  déclassement  et  la  désaffectation  de 
l’ancien local, sis 24 Place de la Bascule.

Le service des Domaines a été sollicité et a ré-estimé la 
valeur du bien à 9 200 € dans un avis en date du 30 mars 
2015.

Il est proposé la cession du local de l’ancienne agence 
postale communale à Monsieur Yves DAURAT, domicilié 95, 
chemin du Mont à Orliénas pour un montant de 9 000  €, tel 
qu’initialement évalué et indiqué au preneur.

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité:

-  APPROUVE  le  compromis  de  vente  à  intervenir  avec 
M.  Yves  DAURAT  relatif  au  local  de  l’ancienne  agence 
postale communale.

Don du local " Cuvier Adam et Eve "

TALUSATIS, association ayant pour objet la promotion de 
la  culture  et  du  patrimoine  local,  est  propriétaire  d’un 
local dénommé « Cuvier Adam et Eve », situé Place de 
l’Eglise à Taluyers, qui abrite le musée de la vigne et du 
vin.

L’association est en cours de liquidation et par courrier en 
date du 24 février 2015, celle-ci a souhaité faire don de 
ce local à la commune de Taluyers en l’assortissant des 
charges suivantes : le bien sera conservé comme un lieu 
à vocation culturelle.

4

Offres 

reçues

Subvention

Loyer

Subvention 

versée

nette

0 €

0 €

AMICALE BOULES 

(subvention 

exceptionnelle)

AMICALE BOULES 

ECOLE DE 

MUSIQUE

0 €

1 000 €

263 €

263 €

3 530 €

5 048 €

8 578 €

TAL'LAFORME

0 €

3 130 €

3 130 €

Ledit immeuble a été évalué à la somme de 185 000 €.

• Séverine SICHE-CHOL

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité :

-  ACCEPTE  le  don  du  local  «  Cuvier  Adam  et  Eve  »,  par 
l’association TALUSATIS, assorti de charges.  

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout avant contrat, 
tout acte authentique relatif au dossier y afférent.

Guy DANIEL indique que la commission départementale 
de  sécurité  a  indiqué  qu’en  l’état  actuel,  elle  émettrait 
un avis défavorable lors d’une visite de sécurité. La Mairie 
avait  informé  l’association  de  ces  éléments  et  celle-
ci  a  réalisé  une  étude  de  mise  aux  normes.  Dès  que  la 
commune  sera  propriétaire,  un  audit  sera  fait,  avec  un 
échéancier de travaux.

Madame  Séverine  SICHE-CHOL  demande  s’il  ne  serait 
pas plus judicieux d’utiliser les salles existantes telles que 
celles situées route de Berthoud (Maison des Associations, 
Salle d’Animation).

Monsieur  le  Maire  indique  que  dans  le  cas  présent,  ce 
bâtiment  en  centre-village  sera  utile  et  représente  un 
patrimoine local. C’est un lieu de rencontre et de vie au 
centre du village. Un travail sera fait avec les associations 
pour identifier les utilisations potentielles de ce local.

Tirage au sort des jurys d’Assises

6  personnes  tirées  au  sort  :  Nathalie  MONTBEL,  Violaine 
FRADIN, Fabienne ROTA, Stéphanie PEYRACHE, Amandine 
BROGNIARD, Juliette LOUSTE.

Décisions prises sur délégation

Le  marché  relatif  à  la  création  d’un  parking  pour 
les  enseignants  du  groupe  scolaire  a  été  attribué  à 
l’entreprise  CARLE  TP  –  521,  route  des  Fontaines  69440 
TALUYERS pour un montant de 3 485,50 € HT.

Le  marché  relatif  à  l’automatisation  du  portail  d’accès 
au  parking  des  enseignants  du  groupe  scolaire  a  été 
attribué  à  l’entreprise  ERMA  FERMETURES  –  12,  rue  de 
Serrières 69540 IRIGNY pour un montant de 4 827,00 € HT.

la  fabrication  et  pose  d’une 
Le  marché  relatif  à 
couverture  en  tôles-bardage  du  local  des  boules  a  été 
attribué  à  l’entreprise  GRILLON  –  164,  route  du  Pontet 
69530 ORLIENAS pour un montant de 3 513,00 € HT.

Le marché relatif à l’acquisition d’un copieur en mairie et à 
la maintenance de 4 copieurs a été attribué à l’entreprise 
AVENIR  BUREAUTIQUE  –  6,  rue  Agricol  Perdiguier  42100 
SAINT-ETIENNE  pour  un  montant  de  4  165,00  €  HT  pour  le 
nouveau copieur et un prix de maintenance, à la copie, 
de 0,0039 € HT pour le nouveau copieur et 0,0055 € HT pour 
les anciens copieurs.

Le marché relatif à l’acquisition d’une chaudière de 93 à 
200 kw pour le groupe scolaire a été attribué à l’entreprise 
BAROU – 10 rue Sainte Barbe 69110 SAINTE FOY LES LYON 
pour un montant de 19 800,00 € HT.

Le  marché  relatif  au  réaménagement  d’un  parking 
enherbé a été attribué à l’entreprise SONATRA TP – 10 rue 
Berlioz 38200 VIENNE, pour un montant de 18 152,00 € HT 
pour le marché de base et 802,00 € HT pour les options 
retenues.

5

Demande quelle a été la commune retenue pour le lieu 
du  siège  du  nouveau  club  de  football  issu  de  la  fusion 
entre l’USTLMO et Mornant.

Monsieur le Maire indique que le siège du club restera à 
Taluyers.

• Guy DANIEL

Un certain nombre de travaux ont été effectués :

-  Le  défibrillateur  a  été  déplacé  vers  la  Maison  des 
Associations,

- Les luminaires de la classe à mezzanine ont été changés,

- L’aménagement du local commercial n°3 est terminé,

- Un local de ménage a été créé dans la Salle d’Animation,

-  Deux  poteaux  d’incendie  sont  remplacés  rue  de  la 
Besace et aux Tuileries.

• Marc MIOTTO

Orange  et  TDF  ont  pris  contact  avec  la  Mairie  pour 
évoquer  leur  souhait  d’installer  une  antenne  relais  de 
téléphonie  pour  améliorer  le  réseau.  La  proposition 
évoquée,  sous  réserve  d’avoir  des  études  par  rapport 
aux émissions, se situerait soit dans la zone d’activité, soit 
au stade de foot près d’un mât d’éclairage, le château 
d’eau étant saturé.

Un rendez-vous a été pris avec la COPAMO pour évoquer 
les inquiétudes des entrepreneurs de la Zone de la Ronze 
car certains souhaitent se développer et ne peuvent pas 
le faire.

L’acte notarié de transfert de la rue des Pépinières ayant 
été effectué, une note devra être adressée aux riverains 
pour les informer du nouveau sens de circulation et des 
aménagements  de  sécurité  qui  seront  réalisés  pour  le 
carrefour avec la rue de la Bénichonnière.

• Odile BRACHET

La  commission  école  prépare  la  rentrée  et  un  premier 
bilan sur ce qui s’est passé pendant l’année a été fait :

-  Pour  les  rythmes  scolaires,  181  places  en  activités  ont 
été occupées dont 59 par des maternelles et 122 par des 
élémentaires. Au final, 131 enfants sont concernés car 28 
font deux activités, 8 en font trois et 1 en fait quatre.

Passeports  ETAPE  (aide  de  la  Mairie  aux  familles  qui 
s’inscrivent aux activités) : 124 demandes effectuées et 
8 152 € versés aux familles ayant déposé un dossier.

Dans le cadre du calendrier de préparation de la rentrée :

-  Un  questionnaire  relatif  aux  rythmes  scolaires  a  été 
distribué aux parents et aux enfants, 

- Une rencontre avec les associations est prévue le mardi 
28 avril,

- Une rencontre avec les enseignants le 5 mai,

- Une réunion avec les parents est programmée le jeudi 
28 mai à 19h,

-  La  permanence  d’inscription  cantine  et  garderie  est 
programmée le jeudi 11 juin à 19h00.

CONSEILS MUNICIPAUX

Une réflexion est menée pour l’installation éventuelle de 
jeux en bois pour les enfants aux jardins Pie X et d’autres 
jeux  devant  les  écoles  pour  une  tranche  d’âge  plus 
élevée que ceux déjà présents.

- Les effectifs prévisionnels de l’année prochaine sont de 
105 élèves en maternelle et 166 élèves en élémentaire.

CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 1 Juin 2015

Subvention complémentaire à l’association « Talus’arts »

Talus’arts  est  une  association  qui  organise  des  cours  de 
dessin  et  de  peinture  à  destination  des  enfants  et  des 
adultes.  Déduction  faite  du  loyer  versé  à  la  commune, 
l’association a bénéficié d’une subvention de 1 000 € lors 
du conseil municipal du 16 mars 2015.

Une manifestation appelée Festiv’arts a été organisée à 
la salle d’animation le 30 mai 2015 avec une exposition 
de  peinture,  des  ateliers  pour  les  enfants  et  une  soirée 
dansante.

Par conséquent, il est proposé d’octroyer une subvention 
complémentaire de 1 000 € à l’association Talus’arts.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à la majorité :
-  ATTRIBUE  à  l’association  Talus’arts  une  subvention 
complémentaire  de  1  000  €  pour  l’organisation  de 
Festiv’arts.

apportent  la  preuve  à  la  mairie  que  le  casier  judiciaire 
des intervenants est vierge.

M. le Maire approuve cette disposition qui sera rajoutée 
à la convention.

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité :
-  APPROUVE  la  mise  à  jour  de  la  convention  avec 
les  associations  dans  le  cadre  des  Temps  d’Activités 
Périscolaires. 
- AUTORISE Monsieur le Maire à la signer.

Modification du règlement intérieur du restaurant scolaire 
et du service périscolaire

Depuis le 1er septembre 2014, le service périscolaire a été 
municipalisé et lors du conseil municipal du 7 juillet 2014, le 
règlement du service était approuvé.

Temps  d’Activités  Périscolaires  –  Mise  à  jour  de  la 
convention avec les associations

Lors  de  la  séance  du  7  juillet  2014,  et  dans  le  cadre  de 
la  réforme  des  rythmes  scolaires,  le  conseil  municipal  a 
approuvé  la  convention  type  de  partenariat  entre  les 
associations et les structures locales pour la mise en place 
des Temps d’Activités Périscolaires.

Le service de restauration scolaire disposait également de 
son propre règlement qui était régulièrement amendé et 
mis à jour.

Dans un souci d’efficacité et de lisibilité pour les familles, il 
a été décidé de réaliser un règlement commun aux deux 
services avec, entre autre, une harmonisation des tranches 
du quotient familial pour déterminer le prix du service.

Celle-ci prévoit que les parents des enfants qui participent 
aux activités règlent directement le coût de la prestation 
auprès de l’association. 

Les  conditions  de  l’intervention  de  l’association  sont 
précisées dans la convention (Nature de l’activité, durée 
hebdomadaire, lieu d’intervention, etc…).

La  partie  relative  aux  responsabilités  de  l’association  a 
été étoffée et l’association doit fournir à la mairie le listing 
complet des enfants au plus tard le 7 septembre 2015.

Mme  Odile  BRACHET  présente  les  activités  qui  seront 
l’année  prochaine  avec  une  recherche 
proposées 
d’équilibre  entre  les  différentes  tranches  d’âge.  Le 
personnel  du  périscolaire  va  s’inscrire  dans  cette 
démarche en proposant des activités de travaux manuels 
sur une tranche d’une heure. 

M.  Jean-Pierre  MARCONNET 
la 
convention mentionne explicitement que les associations 

souhaiterait  que 

Prix du repas pour le restaurant scolaire :

Quotient Familial QF < à 650

Entre 650 et 1220

> à 1220

Tarifs 2015 / 2016

3 €

4,20 €

4,80 €

Pour le service périscolaire : 

Quotient Familial QF < à 650

Entre 650 et 1220

> à 1220

De 15h45 à 16h30

0,8 €

0,9 €

1 €

La ½ heure à 
compter de 7h30 
et à compter de 
16h30

1,35 €

1,55 €

1,75 €

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité :
-  APPROUVE  la  modification  du  règlement  intérieur 
du  restaurant  scolaire  et  du  service  périscolaire  tel 
qu’annexé, à compter du 1er septembre 2015. 

6

 
 
 
 
Reprise  des  missions  d’Autorisation  des  Droits  du  Sol 
(ADS) – convention avec le Syndicat de l’Ouest Lyonnais

La  Direction  Départementale  des  Territoires  du  Rhône 
(DDT  69)  était  organisée  en  un  pôle  central  et  en  4 
antennes  (Villefranche  Beaujolais,  Sud  et  Est  Lyonnais, 
Haut Beaujolais et Ouest Lyonnais) dont une des missions 
était l’instruction des Autorisations des Droits du Sol (ADS), 
pour  le  compte  des  collectivités  compétentes.  Les 
communes  des  syndicats  SOL  et  SIMOLY  (sauf  celles  de 
la  Communauté  de  Communes  de  Forez-en-Lyonnais) 
dépendent de l’Antenne Ouest Lyonnais.
Le Préfet du Rhône, dans un courrier en date du 23 avril 
2014, a informé les collectivités locales des perspectives 
d’arrêt, dans le cadre du projet de loi ALUR, des missions 
d’instructions  des  demandes  ADS  par  les  services  de 
l’Etat, et ce au 1er septembre 2014.

Les  élus  de  l’Ouest  Lyonnais  ont  souhaité  confier  ces 
missions  d’instruction  au  Syndicat  de  l’Ouest  Lyonnais 
qui  a  donc  créé  un  service  spécifique.  Le  SOL  instruit 
donc, depuis le 15 octobre 2014, pour le compte des 41 
communes des Communautés de Communes du Pays de 
l’Arbresle, des Vallons du Lyonnais et du Pays Mornantais.
Une  convention  entre  le  SOL  et  chaque  commune 
bénéficiant du service ADS du SOL doit être établie afin 
de décrire tout le processus d’instruction du droit des sols, 
du dépôt en mairie jusqu’à l’archivage de l’autorisation 
d’urbanisme.  Elle  précise  notamment  la  répartition  des 
missions entre la commune et le service ADS du SOL.

Il  est  proposé  au  conseil  municipal  l’approbation  de  la 
convention à conclure entre la commune de Taluyers et 
le Syndicat de l’Ouest Lyonnais.
Au  regard  du  projet  de  convention  transmis  par  le  SOL, 
l’article 2 est modifié et indique que la commune garde 
l’instruction  des  déclarations  préalables  de  divisions 
complexes.

Monsieur  le  Maire  propose  que  seules  les  déclarations 
préalables de divisions simples soient instruites par le SOL, 
la mairie gardant les déclarations préalables complexes.

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité :
- APPROUVE la convention à conclure entre la commune 
de  Taluyers  et  le  Syndicat  de  l’Ouest  Lyonnais,  telle 
qu’annexée à la présente délibération ;
- AUTORISE Monsieur le Maire à la signer.

Décisions prises sur délégation

Marché  de  réaménagement  du  parking  enherbé  par 
l’entreprise SONOTRA TP, 10 rue Berlioz 38200 VIENNE pour 
un montant de 18 152,00 € HT pour le marché de base et 
802,00 € HT pour les options.
Remplacement  de  tous  les  blocs  de  secours  de  la  salle 
d’animation par l’entreprise CAVALLERA, 12 rue Ampère 
69600 OULLINS pour un montant de 3 289,00 € HT.

Tour De Table

M. le Maire 

Il est important que les élus soient présents aux différentes 
manifestations de la commune.
Une réunion des élus se déroulera lundi 8 juin aux écoles 

afin de voir in-situ les possibilités d’évolution des locaux.
Une  commission  générale  autour  du  PLU  se  déroulera 
lundi 15 juin.
Pour  le  grand  local  commercial,  les  actions  initiées  par 
la municipalité depuis un an pour accueillir un nouveau 
commerce  restent  vaines.  Deux  porteurs  de  projet, 
professionnels de santé,  se sont manifestés auprès de la 
mairie. Les deux projets sont exposés à l’assemblée qui, à 
l’unanimité, est favorable à l’installation d’un chirurgien-
dentiste.

Odile BRACHET

Une  réflexion  est  en  cours  pour  accroître  l’aide  de  la 
municipalité  à  la  participation  des  familles  aux  activités 
liées aux nouveaux rythmes scolaires. Le projet consisterait 
à passer de deux taux d’aide, actuellement de 40% et 60 % 
du coût de l’inscription, à trois taux de 50%, 60% et 70 % selon 
les mêmes quotients familiaux que le restaurant scolaire et 
le périscolaire. 8 400 € ont été versés cette année, avec ce 
nouveau dispositif, l’aide passerait à environ 10 500 €. 

Monsieur le Maire indique que la commune s’est engagée 
dans  une  démarche  qualitative  par  le  biais  d’un  Projet 
Educatif Territorial qui permet, en contrepartie, d’obtenir 
une aide de l’Etat de 50 € par élève.

Loïc TAMISIER

La navette gratuite, mise à disposition par la municipalité, 
qui va à Mornant passe un vendredi sur deux. A partir du 
12 juin, le départ se fera à compter de 9h15 avec un arrêt 
supplémentaire au retour devant l’école.

Guy DANIEL

Point sur les travaux en cours ou à venir :
-  La  réfection  du  mur  du  parking  du  Prieuré  sera  finie 
cette semaine
- La protection externe des vitraux de l’église se termine 
aujourd’hui
-  La  réfection  de  l’église  suivra  la  réfection  du  mur  du 
parking du Prieuré
- Une borne fontaine incongelable a été installée Place 
de la Bascule
-  12  blocs  de  secours  ont  été  changés  à  la  salle 
d’animation
- 3 poteaux d’incendie neufs ont été installés
réseaux  et 
- 
de  changement  d’éclairage 
la  Grange 
commenceront le 29 juin pour une durée de trois mois (23 
poteaux bois et ciment vont disparaître).
-  Le  chemin  des  Tuileries  fait  l’objet  d’une  étude  par  le 
SYDER car il y a une absence d’éclairage sur environ 400 
mètres et des écoliers l’utilisent jusqu’à l’arrêt de bus, ce 
qui est problématique en période hivernale.

travaux  d’enfouissement  des 
rue  de 

Les 

Marc MIOTTO

Des  petits  aménagements  sont  prévus  chemin  de  la 
Rosette et des Tuileries.
Un rendez-vous est prévu le 8 juin pour le réaménagement 
du  parking  enherbé.  Celui  des  enseignants  derrière  la 
salle d’animation commencera la semaine prochaine.
Dans le cadre de l’ouverture de la rue des Pépinières, la 
rue de la Bénichonnière sera mise en sens unique à une 
date bien précise, en ayant pris  le temps d’informer  les 
riverains au préalable.

7

CONSEILS MUNICIPAUX

CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 6 Juillet 2015

Modification du tableau des effectifs

Mise en place de l’entretien professionnel annuel

Suite  au  transfert  de  l’agence  postale  communale 
dans  un  nouveau  local,  il  a  été  décidé  d’accroître  les 
horaires  d’ouverture  au  mercredi  matin,  en  plus  des 
horaires  habituels.  L’agent  titulaire  du  poste  détient  le 
grade d’adjoint administratif de 2ème classe à raison de 
21  heures  hebdomadaires.  Il  est  proposé  d’augmenter 
cette durée hebdomadaire à 24h15.

Le Comité Technique Paritaire réuni le 9 juin 2015 a émis 
un  avis  favorable  à  cette  modification  du  temps  de 
travail.

le  cadre  de 

Dans 
la  municipalisation  du  service 
périscolaire, le Conseil Municipal, lors de la séance du 7 
juillet 2014, a créé les postes nécessaires à l’exercice de 
ce service. 

Trois  emplois  d’animateurs  à  temps  non-complets  créés 
et  deux  accroissements  de  temps  de  travail  pour  des 
agents  déjà  en  poste.  Un  sixième  poste  d’animateur 
avait été créé comme emploi non permanent à temps 
incomplet dans les conditions prévues à l’article 3 de la 
loi  n°84-53  (contrat  d’une  durée  maximale  de  12  mois 
compte  tenu  des  renouvellements  pendant  une  même 
période de 18 mois consécutifs).

Au  regard  de  l’évolution  du  service  au  cours  de 
cette  année  scolaire  et  de  la  volonté  de  renforcer 
l’encadrement,  il  est  proposé  de  pérenniser  ce  poste 
en  créant 
: 
Adjoint  d’animation  de  2ème  classe  pour  une  durée 
hebdomadaire de 8h15.

l’emploi  permanent  correspondant 

L’augmentation  des  effectifs  au  restaurant  scolaire  et 
au service périscolaire rend nécessaire la création d’un 
poste  d’adjoint  d’animation  afin  d’améliorer  le  taux 
d’encadrement  lors  de  la  surveillance  de  cour  pour  la 
pause  méridienne  et  l’entretien  du  restaurant  scolaire 
d’une part et renforcer l’équipe d’animation sur le temps 
périscolaire  de  l’après-midi  d’autre  part.  Il  est  proposé 
la création d’un emploi d’adjoint d’animation de 2ème 
classe pour une durée hebdomadaire de 13h30.

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité:

APPROUVE  la  création  des  emplois  permanents  tels 
qu’indiqués  ci-dessus  et  le  tableau  des  effectifs  qui  en 
résulte

Considérant  que  l’entretien  professionnel  prévu  par  le 
décret n° 2014-1526 du 16 décembre 2014 doit être mis 
en œuvre à compter du 1er janvier 2015.

Considérant  que  cet  entretien  professionnel  est  réalisé 
chaque  année  en  lieu  et  place  de  la  notation  pour  les 
fonctionnaires. Il est conduit par le supérieur hiérarchique 
direct  de  l’agent  et  donne  lieu  à  un  compte  rendu 
d’entretien professionnel.

Considérant qu’il convient de fixer les critères qui serviront 
de base à l’appréciation de la valeur professionnelle du 
fonctionnaire au terme de cet entretien,

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité :

DECIDE que les critères qui servent de base à l’appréciation 
de la valeur professionnelle du fonctionnaire au terme de 
l’entretien prévu par le décret n°2014-1526, portent sur :

Résultats  professionnels  obtenus  par 
réalisation des objectifs :

l’agent  et 

-  Contribution  à  la  réalisation  des  objectifs  fixés  l’année 
précédente
- Fiabilité et qualité du travail effectué
- Respect des délais et des échéances

Compétences professionnelles et techniques :

- Appliquer les directives données
- Respecter les normes et les procédures
- Autonomie
- Adaptabilité
- Rigueur
- Force de proposition
- Assiduité
- Ponctualité

Qualités relationnelles

- Respect des valeurs du service public
- Travail en équipe
- Relations avec la hiérarchie
- Relations avec les citoyens
- Relations avec les collègues
- Relations avec les élus

Capacité d’encadrement ou d’expertise ou le cas échéant 
capacité à exercer des fonctions d’un niveau supérieur

- Aptitude à apprendre et à progresser
- Capacité ou aptitude à décider

8

Arrêt du Plan Local d’Urbanisme
M. le Maire rappelle au Conseil Municipal les conditions 
dans lesquelles le projet de PLU a été élaboré, à quelle 
étape de la procédure il se situe, et présente ledit projet. 

Le  projet  de  PLU  a  été  élaboré    pour  s’adapter  à 
l’évolution  du  contexte  législatif,  avec  des  lois  cadres 
telles que la loi SRU en 2000 (diversification des formes 
urbaines, développement de la mixité sociale, utilisation 
économe  de  l’espace),  la  loi  Grenelle  dont  l’objectif  est 
de réduire la production de gaz à effet de serre,  protéger 
la  biodiversité  et    restaurer  les  continuités  écologiques 
et la loi ALUR de mars 2014 dont l’objectif est de lutter 
contre  l’étalement  urbain  et  réaffirmer  les  principes  de 
densification avec un volet paysager.

En plus de ces lois imposées par l’Etat, une réglementation 
s’impose en cascade au PLU de Taluyers : le plan climat 
énergie, le SCOT de l’ouest lyonnais, le Schéma directeur 
de gestion des eaux et le PLH du Pays Mornantais.

Le SCOT fixe des objectifs en matière de protection des 
espaces  naturels,  des  espaces  agricoles,  des  corridors 
écologiques  et  insiste  sur  le  concept  de  village  densifié 
avec  des  formes  d’habitats 
imposés  pour  Taluyers 
(habitats groupés, collectifs et pas d’étalement urbain). 
De  2016  à  2024,  123  logements  maximum  dont  36 
logements  sociaux  pourront  être  construits,  soit  4,9 
hectares  maximum  ouverts  à  l’urbanisation  au  sein  de 
l’enveloppe urbaine. 

Sept orientations d’Aménagement et de Programmation 
ont été identifiées dans le projet de PLU sur des zones peu 
denses mais qui présentent un enjeu d’aménagement. 

Tout ceci est traduit par un plan de zonage et un règlement 
qui ont été présentés lors de la dernière réunion publique. 

M. le Maire explique qu'en application de l'article L 300-
2  du  code  de  l'urbanisme,  doit  être  tiré  le  bilan  de  la 
concertation dont a fait l’objet l’élaboration du projet de 
PLU et, qu’en application de l’article L 123-9 dudit code, 
le document doit être "arrêté" par délibération du Conseil 
Municipal  et  communiqué  pour  avis  aux  personnes 
mentionnées aux articles L 123-6 et L 121-4 du code de 
l’urbanisme.

1. Le rapport de Présentation

A travers le diagnostic, il rappelle les grands enjeux de la 
commune :

 - Protéger les secteurs à forts enjeux environnementaux et 
leurs liaisons fonctionnelles (ZNIEFF, corridors écologiques),

 - Protéger un réseau de haies bocagères, en particulier 
sur le secteur de Berthoud,

 - Protéger le patrimoine paysager,

-  Eviter  la  standardisation  des  paysages  urbains  et 
organiser une densification maîtrisée, en particulier sur le 
centre-bourg.

En  matière  démographique,  il  précise  la  dynamique 
jusqu’en 2006 puis à nouveau depuis 2009, avec un profil 
périurbain  plutôt  aisé  mais  avec  des  ménages  de  plus 
en  plus  hétérogènes  (prédominance  des  familles  avec 
enfants  mais  accroissement  des  ménages  de  petite 
taille),  un  vieillissement  de  la  population  à  anticiper,  un 

9

taux  de  chômage  faible,  un  accroissement  de  la  part 
des  cadres  et  une  typologie  de  logements  largement 
orientée sur la maison individuelle. D’où l’enjeu visant à 
poursuivre la diversification des formes d’habitats.

Pour  les  dynamiques  urbaines,  il  convient  de  prendre 
en  compte  le  double  enjeu  de  restructuration  du  tissu 
urbain  et  de  liaisons  inter-quartiers  d’une  part,  et  de 
renforcement de la centralité du bourg d’autre part.

2. Le Projet d’Aménagement et de Développement Durable

Il  vise  à  renforcer  le  centre-bourg  en  privilégiant  un 
renouvellement urbain favorable à la vie du village et à 
la protection des richesses patrimoniales de la commune. 
Cette orientation est déclinée en 3 thématiques :

-  Volet  urbain  :  maîtriser  le  développement  urbain  en 
promouvant le renouvellement du centre-bourg (contenir 
le développement de la commune à l’enveloppe urbaine 
existante,  réaffirmer  l’intensité  et  l’identité  urbaines  du 
centre-bourg, poursuivre la diversification de l’habitat),

-    Volet environnement, paysage et patrimoines : préserver 
les patrimoines qui font l’identité de la commune (assurer 
l’intégrité  du  réseau  écologique  communal  et  protéger 
les patrimoines paysagers et bâtis),

-  Volet  développement  économique  :  soutenir  une 
économie  diversifiée  et  pourvoyeuse  d’emplois 
(permettre le développement des activités économiques 
existantes,  préserver 
les 
possibilités  d’évolution  des  exploitations  et  favoriser  le 
développement touristique).

les  ressources  agricoles  et 

3. Les Orientations d’Aménagement et de Programmation 
(OAP)

C’est un schéma qui positionne, sur des secteurs à forts 
enjeux,  des  principes  d’aménagement  et  qui  s’impose 
aux  demandes  d’autorisation  d’urbanisme,  dans  un 
rapport de compatibilité, et non de stricte conformité.

Six  OAP  dans  le  projet  de  la  commune  avec  comme 
point commun de maîtriser et encadrer la densification, 
travailler sur des formes urbaines permettant de s’inscrire 
dans  leur  proche  environnement,  intégrer  des  espaces 
de respiration et de sociabilité et  limiter les emprises de 
voiries et les accès sur RD.

Le Conseil Municipal,

Vu le Code de l'Urbanisme, notamment ses articles L 123 
1 et suivants, R 123 1 et suivants,

Vu  la  délibération  du  Conseil  Municipal  en  date  du  8 
octobre  2012  prescrivant  la  révision  du  PLU  et  fixant  les 
modalités de la concertation, 

Entendu  le  débat  au  sein  du  Conseil  Municipal  du  24 
février 2014 sur les orientations du projet d’aménagement 
et de développement durable, 

Entendu l'exposé de M. le Maire,

Vu le projet de PLU,

Considérant  que  ce  projet  est  prêt  à  être  transmis  pour 
avis aux personnes publiques qui ont été associées à son 
élaboration et aux organismes qui ont demandé à être 
consultés

CONSEILS MUNICIPAUX

Après en avoir délibéré, à l’unanimité :

Tire le bilan de la concertation, prévue par la délibération 
prescrivant  la  révision  du  PLU,  qui  a  revêtu  la  forme 
suivante :

Moyens d’informations utilisés :

-  Affichage  de  la  délibération  prescrivant  la  révision  du 
PLU pendant toute la durée des études nécessaires,  

-  Articles  dans  le  bulletin  municipal  (la  délibération 
prescrivant  la  mise  en  révision  du  PLU  et  les  modalités 
de  concertation  dans  le  Taluyers  Infos  de  janvier  2013, 
les  éléments  de  diagnostic  dans  le  Taluyers  Infos  de 
septembre 2013, Synthèse du PADD dans le Taluyers Infos 
de mai 2014),

- Documents sur le site internet de la commune,

- Réunions publiques avec la population,

- Dossier complet disponible en mairie.

Moyens  offerts  au  public  pour  s’exprimer  et  engager  le 
débat : 

- Un registre destiné aux observations de toute personne 
intéressée  a  été  mis  tout  au  long  de  la  procédure  à 
la  disposition  du  public,  en  mairie  aux  heures  et  jours 
habituels  d’ouverture  :  aucune  observation  n’y  a  été 
consignée,

- 14  lettres ont été adressées à M. le Maire, 

-  Deux 
29/10/2014 à 19h00 et le 24/06/2015 à 19h00.

réunions  publiques  ont  été  organisées, 

le 

Chaque  collectivité  du  territoire  est  responsable  de 
l’entretien courant de ses voies communales ainsi que de 
leur suivi et dans un souci de mutualisation, d’économie 
d’échelle et de gestion technique et administrative, il est 
proposé le rassemblement de plusieurs collectivités pour 
la passation de ce marché. 

Un  groupement  de  commande  est  nécessaire  ainsi 
qu’une délibération de chaque organe délibérant pour 
acter ce projet

Afin de clarifier et simplifier les procédures de facturation, 
de paiement mais aussi de suivi et de responsabilités des 
ouvrages,  afin  d’espérer  des  économies  sur  les  travaux 
lors de consultations communes, et afin de programmer 
simultanément  les  interventions,  il  est  proposé  d’établir 
une convention de groupement de commandes pour la 
réalisation des travaux de voirie. La commune de Mornant 
reste  coordinateur  du  groupement  de  commandes  sur 
ce dossier, mais la commune de Taluyers est étroitement 
associée (membre du groupement).

Vu les articles L 5221-1 et suivants du Code Général des 
Collectivités Territoriales,

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité :

-  APPROUVE  le  projet  de  convention  de  groupement 
de commandes avec la Commune de Mornant pour la 
réalisation des petits travaux de voirie sur le territoire de la 
commune de Taluyers,

-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  ou  son  représentant  à  la 
signer, ainsi que tout document afférent à ce dossier,

Le Conseil Municipal tire le bilan de cette concertation et 
arrête le projet de Plan Local d’Urbanisme.

Marché  de  réaménagement  d’un  parking  enherbé  – 
avenant n°1

Précise  que  le  projet  de  Plan  Local  d'Urbanisme  sera 
communiqué pour avis :

- à l'ensemble des personnes publiques mentionnées aux 
articles L 121-4 et L 123-6 du code de l’urbanisme,

-  aux  communes  limitrophes  et  aux  organismes  qui  ont 
demandé à être consultés.

Convention  de  groupement  de  commande  pour  des 
travaux de voirie

La commune de Mornant souhaite lancer un marché à 
bon de commande pour la réalisation de petits travaux 
de voirie sur son territoire. 

Cette  consultation  devrait  avoir  lieu  en  juillet  2015,  le 
marché  pouvant  être  notifié  pour  une  durée  de  1  an, 
renouvelable 2 fois.

Monsieur  le  Maire  rappelle  que  les  agents  municipaux 
et  les  enseignants  des  écoles  utiliseront,  dès  la  rentrée, 
leur nouveau parking. La municipalité a  souhaité  mieux 
adapter  le  parking  enherbé  derrière  la  Maison  des 
Associations,  inutilisable  en  période  pluvieuse.  L’idée 
est  de  mettre  en  dur  la  partie  de  stationnement  et 
garder une partie enherbé pour l’ouvrir lors des grandes 
manifestations.

Par décision n°2015 D-13 en date du 30 avril 2015 et après 
consultation, le marché relatif au réaménagement d’un 
parking  enherbé  a  été  attribué  à  l’entreprise  SONATRA 
TP – 10 rue Berlioz 38200 VIENNE, pour un montant de 18 
152,00 € HT pour le marché de base et 802,00 € HT pour 
les options, retenues.

L’objectif consiste à ne garder qu’une partie en herbe afin 
de  l’ouvrir  au  stationnement  occasionnel,  notamment 

10

lors  de  manifestations  sur  la  commune  nécessitant  un 
nombre  important  de  stationnements.  Au  quotidien, 
cet espace en herbe ne serait pas accessible.  Le reste 
du  parking  sera  réaménagé  avec  de  la  gravette  6/10 
afin  de  permettre  un  stationnement  dans  de  bonnes 
conditions, toute l’année. Enfin, un cheminement piéton 
avec structure alvéolaire et gravettes sera réalisé afin de 
permettre aux usagers d’accéder à pied à la passerelle 
menant à la maison des associations et aux écoles.

Après  un  métrage  sur  le  terrain,  des  différences  de 
surfaces sont apparues sur certains espaces et nécessitent 
de  réajuster  les  quantités.  Non  prévues  initialement  au 
cahier des charges, les entrées et sorties du parking seront 
finalement traitées en enrobé pour assurer une durabilité 
de la structure.

Le montant de l’avenant s’élève à 6 189,00 € HT, portant 
le montant du marché à 25 143,00 € HT. 

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à 
l’unanimité :

-  APPROUVE  l’avenant  n°1  à  conclure  avec  l’entreprise 
SONATRA TP dans le cadre du marché de réaménagement 
du parking enherbé,

- AUTORISE Monsieur le Maire à le signer.

Demande de subventions – Produit des amendes de police

Les  subventions  au  titre  des  amendes  de  police  sont 
versées par l’Etat mais réparties par le Département du 
Rhône

Il est proposé de demander une subvention au titre des 
amendes de police pour les projets suivants :

-  Marquages  et  aménagements  de 
sur 
identifiés  comme  « 
des  secteurs  du  centre-village 
accidentogènes » : rue de la Guette, rue du Pensionnat, 
rue des Pépinières, rue de la Chabaudière et de la Forge, 
pour un montant total de 6 501,67 € HT,

sécurité 

-  Acquisition  d’un  radar  pédagogique  mobile    pour  un 
montant estimatif de 2 500  € HT

Le Conseil Municipal, l’exposé du Maire entendu et après 
en avoir délibéré, à l’unanimité :

- DECIDE la réalisation des travaux et l'acquisition décrites 
ci-dessus,

-  SOLLICITE  de  la  part  du  Département  du  Rhône,  dans 
le  cadre  de  la  répartition  des  amendes  de  police,  la 
subvention maximale pour les projets exposés ci-dessus,

-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  présenter  les  dossiers 
correspondants.

Motion  de  soutien  à  l’AMF  pour  son  action  sur  les 
conséquences des baisses des dotations de l’Etat au bloc 
communal

Les collectivités locales, et en premier lieu les communes 
et leurs intercommunalités, sont massivement confrontées 
à des difficultés financières d’une gravité exceptionnelle. 
Dans  le  cadre  du  plan  d’économies  de  50  milliards 
d’euros  décliné  sur  les  années  2015-2017,  les  concours 
financiers de l’Etat sont en effet appelés à diminuer :

- de 11 milliards d’euros progressivement jusqu’en 2017, 

-  soit  une  baisse  cumulée  de  28  milliards  d’euros  sur  la 
période 2014-2017.

Dans  ce  contexte,  le  Bureau  de  l’AMF  a  souhaité,  à 
l’unanimité,  poursuivre  une  action  forte  et  collective 
pour expliquer de manière objective la situation et alerter 
solennellement  les pouvoirs publics et la population sur 
l’impact  des  mesures  annoncées  pour  nos  territoires, 
leurs  habitants  et  les  entreprises.  L’AMF,  association 
pluraliste  forte  de  ses  36.000  adhérents  communaux  et 
intercommunaux, a toujours tenu un discours responsable 
sur la nécessaire maîtrise des dépenses publiques ; aussi, 
elle  n’en  est  que  plus  à  l’aise  pour  dénoncer  cette 
amputation de 30% des dotations qui provoque déjà une 
baisse de l’investissement du bloc communal de 12,4% en 
2014. Quels que soient les efforts entrepris pour rationaliser, 
mutualiser et moderniser l’action publique locale, l’AMF 
prévient  que  les  collectivités  ne  peuvent  pas  absorber 
une contraction aussi brutale de leurs ressources. 

En  effet,  la  seule  alternative  est  de  procéder  à  des 
arbitrages  douloureux  affectant  les  services  publics 
locaux  et  l’investissement  du  fait  des  contraintes  qui 
limitent  leurs  leviers  d’action  (rigidité  d’une  partie  des 
dépenses, transfert continu de charges de l’Etat, inflation 
des  normes,  niveau  difficilement  supportable  pour  nos 
concitoyens de la pression fiscale globale). 

La  commune  de  Taluyers  rappelle  que  les  collectivités 
les 
de  proximité  que  sont 
leurs 
intercommunalités  sont,  par 
interventions, au cœur de l’action publique pour tous les 
grands enjeux de notre société : 

les  communes,  avec 

la  diversité  de 

- elles facilitent la vie quotidienne  de leurs habitants et 
assurent le « bien vivre ensemble »,

-  elles  accompagnent  les  entreprises  présentes  sur  leur 
territoire,

-  enfin,  elles  jouent  un  rôle  majeur  dans  l’investissement 
public,  soutenant  ainsi  la  croissance  économique  et 
l’emploi.

La  diminution  drastique  des  ressources  locales  pénalise 
nos  concitoyens,  déjà  fortement  touchés  par  la  crise 
économique et sociale et va fragiliser la reprise pourtant 
indispensable au redressement des comptes publics. 

En outre, la commune de Taluyers estime que les attaques 
récurrentes  de  certains  médias  contre  les  collectivités 
sont très souvent superficielles et injustes.  

C’est pour toutes ces raisons que la commune de Taluyers  
soutient  la  demande  de  l’AMF  que,  pour  sauvegarder 
l’investissement  et  les  services  publics  locaux,  soit  révisé 
le programme triennal de baisse des dotations, tant dans 
son volume que dans son calendrier.

En complément, il est demandé : 

l’amélioration  des  modalités  de 

remboursement 
- 
de  la  TVA  acquittée  (raccourcissement  des  délais, 
élargissement de l’assiette, simplification des procédures)

- la récupération des frais de gestion perçus par l’Etat sur 
le produit  de la collecte de nos impôts locaux (frais de 
gestion et de recouvrement),

11

CONSEILS MUNICIPAUX

-  l’arrêt  immédiat  des  transferts  de  charges  et  de 
nouvelles  normes  qui  alourdissent  le  coût  des  politiques 
publiques et contraignent les budgets locaux

-  la  mise  en  place  d’un  véritable  Fonds  territorial 
d’équipement pour soutenir rapidement l’investissement 
du bloc communal. 

Le Conseil Municipal, l’exposé du Maire entendu et après 
en avoir délibéré, à l’unanimité

- ADOPTE la motion de soutien à l’AMF pour son action 
sur les conséquences des baisses des dotations de l’Etat 
au bloc communal

inscrivent  leurs  enfants  auprès  des  associations  ou  des 
structures locales.

Le  prix  de 
l’activité  est  réglé  directement  auprès 
des  structures  qui  gèrent  les  inscriptions.  Au  vu  d’un 
dossier  qu’elles  auront  complété  et  remis  aux  familles, 
celles-ci  remettront  en  mairie  un  dossier  de  demande 
accompagné des pièces justificatives. Après examen du 
dossier,  la  commune  versera,  par  mandat  administratif, 
la participation aux familles bénéficiaires.

Initialement, 
déterminée en fonction des critères suivants :

la  participation  communale  était 

Fixation  des  tarifs  des  Temps  d’Activités  Périscolaires 
municipaux

Dans le cadre de la réforme des rythmes scolaires, outre 
les  activités  proposées  par  les  associations  locales,  des 
activités  sont  gérées  directement  par  les  services  de  la 
mairie de Taluyers :

-  La  bibliothèque  propose  des  activités  autour  du  livre 
et reconduit son programme pour la prochaine rentrée, 
chaque jeudi de 16h à 17h, pour un montant de 40 € par 
trimestre (inscription au trimestre),

- De nouvelles activités seront proposées à la rentrée par 
les  animatrices  du  service  périscolaire  autour  d’ateliers 
créatifs  et  de  jeux  de  société,  en  partenariat  avec  la 
ludothèque de Mornant, pour un montant de 130 € par 
an.

Odile  BRACHET  précise  que  les  animateurs  du  service 
périscolaire  ont  un  savoir–faire  à  valoriser  auprès  des 
enfants.  Le  vendredi,  quatre  agents  vont  prendre  en 
charge, à tour de rôle, un temps d’animation spécifique 
(Danse  country,  théâtre,  travaux  manuels)  avec  des 
objectifs de détente et de bon temps

Ces activités sont éligibles à l’aide financière du passeport 
ETAPE au même titre que pour les activités proposées par 
les associations.

Le Conseil Municipal, l’exposé du Maire entendu et après 
en avoir délibéré, à l’unanimité

-  APPROUVE  les  tarifs  des  activités  proposées  par  la 
municipalité  dans 
le  cadre  des  Temps  d’Activités 
Périscolaires

Passeport ETAPE – Modification des taux d’aide

Lors de la séance du 7 juillet 2014, et dans le cadre de 
la  réforme  des  rythmes  scolaires,  le  conseil  municipal 
de  Taluyers  a  approuvé,  par  l’intermédiaire  d’un  « 
Passeport  ETAPE  (Encouragement  Talusien  aux  Activités 
PériEducatives),  une  aide  financière  aux  familles  qui 

Quotient familial

< ou = 800

Taux d’aide

60 %

> 800

40 %

Afin  d’harmoniser  les  tranches  des  Quotients  Familiaux 
avec ceux en vigueur au restaurant scolaire et au service 
périscolaire  d’une  part,  et  être  encore  plus  incitatif 
auprès des familles désireuses d’inscrire leurs enfants aux 
activités, il est proposé la grille suivante :

Quotient familial

< 650

650 à 1 220

> 1 220

Taux d’aide

70 %

60 %

50 %

Le Conseil Municipal, l’exposé du Maire entendu et après 
en avoir délibéré, à l’unanimité,

-  APPROUVE  les  taux  d’aide  à  destination  des  familles 
ayant souscrit le passeport ETAPE à compter de la rentrée 
2015, dans les conditions vues ci-dessus.

Souscription du marché de restauration scolaire

Il  est  rappelé  que  le  marché  de  restauration  scolaire 
signé  en  2013  arrive  à  son  terme  en  août  prochain.  Un 
marché  à  procédure  adaptée  a  donc  été  lancé  pour 
son renouvellement. 

Le  contrat  sera  renouvelé  pour  une  durée  de  un  an  à 
compter du 16 août 2015, avec reconduction éventuelle 
pour une année, et comporte la fourniture et la livraison 
de repas pour le restaurant scolaire et le personnel de la 
mairie. 

Le  prestataire  devra  assurer  l’élaboration  des  menus, 
l’achat  des  denrées  alimentaires,  la  fabrication  et  la 
livraison des repas en liaison froide.

Il  s’agit  d’un  marché  à  bons  de  commande  avec 
minimum  et  maximum  conformément  à  l’article  77  du 
Code des Marchés Publics. 

Sur la totalité de la durée possible du marché :  
Nombre minimum de repas école: 26 000
Nombre maximum de repas cantine scolaire: 55 000

12

Nombre minimum de repas personnel municipal: 1 000
Nombre maximum de repas personnel municipal: 5 000
Le  délai  de  réception  des  offres  a  été  fixé  au  22  juin 
dernier  et  trois  offres  ont  été  remises  (RPC,  SHCB  et 
Saveurs à l’ancienne). 

qui  ont  été  analysés.  Il  en  ressort  que  l’eau  présente 
une  bonne  qualité  bactériologique  et  reste  conforme 
aux limites règlementaires. Celle-ci provient des nappes 
phréatiques du Garon.

Les  offres  ont  été  analysées  selon  les  critères  fixés  au 
règlement de consultation : 

Rapport  annuel  sur  la  qualité  et  le  prix  du 
service d’eau potable – année 2014

Valeur technique détaillée ci-dessous : 60 %

Qualité des produits  et conditionnement : 10 %

Fraîcheur des produits : 20 %

Moyens  mis  en  œuvre  pour  satisfaire  aux  exigences  en 
matière d’agriculture raisonnée : 15 %

Circuit court et traçabilité des aliments : 5 %

Qualité  nutritionnelle,  diététique  et  variété  des  repas, 
appréciée au regard du tableau des grammages, plan 
des menus et intervention des services diététiques: 5 %

Qualité  des  moyens  d’accompagnement  technique, 
logistique et formation, appréciée au regard des moyens 
techniques  et  humains,  programme  d’animations, 
moyens pour les contrôles bactériologiques : 5 %

Prix : 40 %

Il  ressort  de  l’analyse  effectuée  que  la  société  RPC  a 
remis l’offre économiquement la plus avantageuse. 

Il est proposé au Conseil Municipal d’attribuer le marché 
à la société RPC.

Le conseil municipal

les  compétences  du 
Charles  JULLIAN  précise  que 
Syndicat  des  eaux  Millery-Mornant  concernent 
la 
production et la distribution d’eau potable. La gestion est 
en  affermage  avec  Véolia  comme  délégataire.  24  150 
habitants  desservis  et  un  taux  de  rendement  du  réseau 
de distribution qui progresse avec 17 % de perte.

Rapport  annuel  sur  la  qualité  et  le  prix 
du  service  de  collecte  et  de  traitement  des 
ordures ménagères – année 2014

indique  que 

Jean-Pierre  MARCONNET 
le  Syndicat 
Intercommunal  de  Traitement  des  Ordures  Ménagères 
(SITOM)  concerne  83  000  habitants.    Sur  l’année  2014, 
ce  sont  15  673  tonnes  de  déchets  qui  ont  été  traités, 
nécessitant  pour  les  véhicules  de  collecte  de  parcourir 
plus de 230 000 kilomètres. 

Au  niveau  du  pays  mornantais,  le    volume  d’ordures 
ménagères a augmenté de 2.7 % en 2014 par rapport à 
2013. Le bilan financier est néanmoins équilibré, alors que 
le  coût  de  traitement  a  augmenté,  grâce  aux  soutiens 
d’organismes 
l’ADEME 
(Agence de l’Environnement de la Maîtrise de l’Energie)

tels  qu’Eco-emballage  ou 

Vu le Code général des collectivités territoriales,

Décisions prises sur délégation

Vu  le  Code  des  marchés  publics  et  notamment  la 
procédure  applicable  aux  marchés  à  procédure 
adaptée,

Vu les tableaux d’analyse et les critères d’analyse fixés au 
règlement de consultation, 

Vu les actes d’engagements des candidats,

Vu  les  attestations  fiscales  et  sociales  fournies  par  le 
candidat auquel il est envisagé d’attribuer les marchés, 

Entendu cet exposé,

Après en avoir délibéré, à, l’unanimité,

-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  signer  le  contrat  de 
fourniture et de livraison de repas au restaurant scolaire et 
à l’hôtel de ville (personnel communal) avec l’entreprise 
RPC,  sise  ZA  Lavy  01570  MANZIAT,  pour  un  montant 
unitaire de :

- 2,45 € HT par repas pour la cantine scolaire soit 2,58 €  TTC

-  2,73  €    HT  par  repas  pour  le  personnel  communal  soit 
2,88 €  TTC; 

-  PRECISE que la durée du contrat est de un an à compter 
du 16 août 2015, avec possibilité de reconduction pour 
une année supplémentaire ; 

-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  signer  le  contrat  et  les 
bons de commande. 

Rapport sur la qualité de l’eau – année 2014

Charles  JULLIAN  indique  que  l’Agence  Régionale  de 
Santé  Rhône  Alpes  a  réalisé  45  prélèvements  en  2014 

13

- Acquisition d’un véhicule Berlingo II d’occasion pour un 
montant de 8 289,25 € HT à CITROËN – 5, chemin Jean-
Marie VIANNEY 69132 ECULLY pour les services techniques

-  Acquisition  d’une  armoire  réfrigérée  et  d’un  casier  à 
verres pour un montant de 2 483,00 € HT à COMODIS – 4 
ilôt C rue de l’Arsenal 69200 VENISSIEUX.

Tour de table

Marc MIOTTO 

Les  travaux  de  voirie  sont  en  cours  avec  le  MIMO  en 
centre  village, rue de la mairie,  et avec le SYDER rue de 
la Grange pour l’enfouissement des réseaux. 

Il serait souhaitable d’engager une réflexion sur les séniors 
de la commune.

M. le Maire indique que même si ce ne sont pas les plus 
demandeurs,    il  convient  de  réfléchir  sur  des  solutions 
d’hébergement  tout  au  long  de  la  vie,  permettant 
d’accueillir 
leur 
permettre d’habiter des logements plus petits. A cet effet 
une zone US est maintenue au niveau du PLU près de la 
Christinière.

les  seniors  encore  autonomes  et 

Dominique FONS 

Il manque des arbres et des espaces d’ombre au niveau 
des écoles, notamment l’école élémentaire.

CONSEILS MUNICIPAUX

Nathalie FORISSIER

Loïc TAMISIER

Problème  du  préau  pour  l’attente  des  parents  aux 
écoles,    il  pourrait  être  intéressant    d’envisager  de  le 
fermer d’avantage.

Par rapport à la canicule, des appels ont été passés aux 
personnes inscrites sur le registre.

Jean-Pierre MARCONNET

Concernant  le  dossier  de  fermeture  de  la  piscine  de 
Mornant.  M. le Maire indique que les raisons techniques 
sont  valables  mais  la  communication  aurait  pu  être 
meilleure.

Isabelle PETIT

Une  douzaine  de 
fréquente 
jeunes 
régulièrement  l'espace  jeunes.  De  nombreuses  activités 
leur sont proposées. Il faudrait essayer d'augmenter leur 
fréquentation.

Talusiens 

14

ENVIRONNEMENT

Jeudi 25 juin 2015,

Communiqué de presse

Un site internet pour Informer
les habitants sur le risque de crue

Depuis février 2014, le SMAGGA dispose d’un système d’alerte de crues. L’un des objectifs de cet outil consiste à prévenir 
un agent d’astreinte en cas de fort épisode pluvieux pour qu’il puisse surveiller la montée des eaux. S’il juge l’événement 
sérieux, l’agent transmet l’alerte aux communes pour qu’elles puissent informer leurs administrés.

Pour aller plus loin dans cette démarche de prévention et anticiper les risques, le SMAGGA propose désormais aux habitants 
du territoire du bassin versant, et plus particulièrement aux riverains du Garon et du Mornantet, d’accéder à une partie 
des informations délivrées par ce dispositif, à savoir : les hauteurs d’eau observées (les débits seront également indiqués 
une fois les campagnes de jaugeages achevées).

Pour obtenir ces informations - disponibles sur le site internet www.contratderivieredugaron.fr - il suffit de cliquer sur les 
pictogrammes respectifs des 4 stations de mesures (Artilla à Thurins, Garon à Messimy et Brignais, Mornantet à Saint-Andéol-le-
Château). En cas de crue, le code couleur des pictogrammes de chaque station évolue en fonction des informations recueillies.

4 niveaux de risque sont identifiés :

• Vert : pas de vigilance particulière requise
• Jaune : risque de crue n’entraînant pas de dommages significatifs
• Orange : risque de crue génératrice de débordements importants
• Rouge : risque de crue majeure

ACCES

• www.contratderivieredugaron.fr

• page d’accueil > carte vigilance crue

SMAGGA
Syndicat de Mise en Valeur d’Aménagement et de Gestion du bassin versant du Garon
262 rue Barthélemy Thimonnier - 69530 Brignais
Contat presse : Sébastien Laurent - 04 72 31 90 81 - 06 21 37 38 26 - slaurent@smagga-syseg.com
www.contratderivieredugaron.fr
15

 
COMMISSIONS

ENVIRONNEMENT

COLLECTE DES ORDURES MENAGERES

A COMPTER DU 1ER JANVIER 2016
BACS ROULANTS OBLIGATOIRES POUR LA COLLECTE DES ORDURES MÉNAGÈRES.

Dans le dernier Taluyers Infos de Mai 2015, nous vous avions précisé qu’en partenariat avec le Syndicat intercommunal 
du  Traitement  des  Ordures  ménagères,  nous  avions  décidé  de  rendre  obligatoire  cette  collecte  dans  des  bacs 
roulants, à la fois pour le personnel qui assure cette collecte, mais aussi pour la propreté et éviter de voir souvent les 
mardis matins, des sacs éventrés dans la nuit ou le matin même par des chiens ou des chats.

Pour les Talusiens qui ne sont pas encore équipés vous pouvez acheter des bacs normalisés dans le commerce ou 
vous en procurer à tarif préférentiel en venant en Mairie (environ 30€ pour une famille de 4 personnes – 140 Litres).

Attention  :  pour  une  livraison  semaine  51,  les  bons  de  commande  avec  le  règlement  doivent  être 
déposés en Mairie avant le 25 Octobre 2015. 

OBJECTIF ZÉRO PESTICIDE ! 
DOTATION DE MATÉRIELS POUR NOS AGENTS
Dans  le  cadre  de  la  chartre  qui  a  été  signée  par  la 
juillet  2013,  en  partenariat  avec 
commune 
le  Syndicat  de  Mise  en  valeur,  d’Aménagement  et 
de  Gestion  du  bassin  versant  du  Garon  (SMAGGA), 
du  matériel  a  pu  être  commandé  et  nous  avons  pu 
bénéficier de subventions de l’Agence de l’eau, afin de 
limiter l’usage des herbicides le long des voiries.

le  1er 

En  effet,  trop  de  molécules  de  ces  herbicides  sont 
retrouvées  dans  nos  cours  d’eau  et  les  polluent.      Le 
danger est d’autant plus grand, et c’est le cas dans les 
communes  car  l’herbicide  est  souvent  pulvérisé  sur  des 
surfaces imperméables.

C’est  la  raison  pour  laquelle  un  projet  de  loi  prévoit 
l’interdiction totale de ces produits pour les collectivités, 
au plus tard d’ici 2021.

La commune de Taluyers a donc bien fait d’anticiper et 
de  pouvoir  bénéficier  de  subventions  pour  l’achat  de 
matériel  destiné  à  faciliter  l’entretien  de    voirie  par  nos 
agents techniques.

Au cours de cette année, nos services techniques ont été 
équipés d’une débrousailleuse électrique (zéro émission 
de carbone et surtout bruit en moins pour l’utilisateur et les 
voisins), sur laquelle a été aménagée une tête adaptable 
(CITY CUT) spécialement conçue pour travailler dans les 
rues, et éviter notamment toute projection de gravillons 
(il faut bien penser à nos chères voitures !).  

Pour  les  plus  grandes  surfaces,  les  allées  notamment,  il 
a pu être adapté sur le motoculteur de la commune, le 

16

STAB-NET destiné à travailler le sol sur des grandes surfaces 
et éviter d’avoir recours à la raclette ou piochon

Sur  notre  photo,  Yves  Daurat,  notre  agent  technique, 
teste ce nouveau matériel qui doit  permettre  d’aider  à 
lutter contre les  herbes  qui se développent en bordure 
de voirie et des murs, même si leur présence jusqu’à une 
certaine hauteur n’est pas préjudiciable.

La sauvegarde et la pérennité de notre qualité de l’eau 
sont à ce prix

Entre des rues sans herbe et des cours d’eau pollués, et 
des  rues  avec  la  présence  de  végétation  contrôlée  et 
une nappe phréatique protégée, il y a des choix que les 
élus ont à faire aussi en pensant aux générations futures.

Charles JULLIAN

ENVIRONNEMENT
LES LANDES DE MONTAGNY 
ONT EU CHAUD ! 
Le  mardi  7  juillet  2015  en  début  d’après-midi  restera  un 
jour maudit pour les Landes de Montagny.

En  effet,  sous  un  soleil  de  plomb,  des  températures 
avoisinant les 40°C et un violent vent du sud, un incendie 
s’est déclaré, et a calciné tout un secteur de landes, estimé 
entre 15 et 30 hectares.

Il convient de saluer le travail exceptionnel des pompiers 
(plus de 150 venus de tout le département), qui a permis 
d’épargner  les  habitations  de  ce  secteur  et  surtout  toute 
perte humaine.

Ce  secteur  des  Landes  dites  de  Montagny,  fait  l’objet 
d’une  protection  par  un  arrêté  de  biotope  qui  a  été 
signé en 1993.

Depuis  la  fin  des  années  1970,  ce  site  est  connu  des 
scientifiques, pour la richesse et la diversité de sa faune 
et de sa flore.

Les Landes, une végétation inattendue :

Un  milieu  exceptionnel  dans  le  Lyonnais  :  les  landes  à 
genêts et à callunes se développent sur des sols acides, 
pauvres  et  filtrants.  On  les  trouve  ordinairement  dans 
des conditions pédologiques et sous des climats difficiles 
(altitude, bord de mer).

Bien  présente  en  Bretagne  ou  en  montagne,  cette 
végétation  est  en  revanche  peu  fréquente  en  Rhône 
Alpes  et  basse  altitude,  et  exceptionnelle  dans  le 
Lyonnais.

La  lande  est  une  formation  végétale  dense  et  peu 
diversifiée.  Elle  est  dominée  par  des  arbrisseaux 
: 
éricacées, ayons, genêts.

A l’intérieur de ces landes et de cette épaisse végétation 
se  dissimulent  de  nombreux  affleurements  granitiques, 
rendant  l’exploitation  agricole  très  difficile  sur  le  plan 
mécanique.

ENVIRONNEMENT

Si  ces  landes  apparaissent  dans  le  paysage  comme 
des  secteurs  de  friche  sans  intérêt,  ce  sont  pourtant  de 
véritables îlots de vie. Elles apportent refuge et tranquillité, 
tant pour les mammifères que pour les oiseaux en période 
de reproduction. 

L'engoulement d’Europe, le busard cendré ou le busard 
St  Martin  utilisent  notamment  ces  milieux  pour  y  nicher 
au  sol.  (Extrait  plaquette  du  Conservatoire  des  espaces 
naturels les landes de Montagny, pourquoi et comment 
les préserver).

Avec  le  Département,  la  COPAMO,  les  communes  de 
Taluyers, Montagny et Chassagny et les services de L’Etat 
depuis 1995, un plan de gestion de ces espaces  existe, 
il  est  suivi    par    le  Conservatoire    des  Espaces  Naturels 
Rhône Alpes.

  Mais  la  restauration  ou  l’entretien  de  ces  landes  passe 
obligatoirement  par  l’accord  des  propriétaires  et  des 
agriculteurs.

Nul  doute  que  le  passage  de  cet  incendie  va  amener 
de  nouvelles  réflexions  concernant  le  prochain  plan  de 
gestion de ce site en partenariat  avec les collectivités, 
les agriculteurs, les chasseurs et les naturalistes.

Mais cela ne doit pas nous faire oublier les circonstances 
exceptionnelles  qui  ont  favorisé  cet  incendie,  avec 
une  canicule  qui,  depuis  plusieurs  jours,  avait  grillé  la 
végétation doublée d’un fort vent du sud. 

Charles JULLIAN

LANDES DE MONTAGNY : RESPONSABILITÉS COMMUNALES

Suite  à  l’incendie  du  7  juillet  dernier,  il  appartenait  à  la 
commune  d’analyser  les  conditions  matérielles  qui  ont 
pu  poser  problèmes  aux  gradés  et  sapeurs-pompiers 
du  S.D.M.I.S.  (Service  Départemental  et  Métropolitain  d' 
Incendie  et  de  Secours)  et  qui  relèvent  des  obligations 
communales « l’accessibilité et la distribution d’eau ».

Deux  poteaux  d’incendie  (vieux  et  hors  normes)  vont 
être changés très prochainement par Véolia. Le chemin 
de  la  Vaure,  qui  relie  la  D42  à  la  limite  des  communes 
de  Chassagny  et  Montagny,  fait  l’objet  d’un  entretien 
régulier  par  les  Brigades  Vertes  départementales  et  son 
accessibilité aux fourgons d’incendie « tout terrain » a été 
vérifié le 6 Août dernier. (Voir photo) 

M.  FRADIN  services  techniques  et  moi-même  avons 
accompagné le conducteur du lourd véhicule missionné 
par le casernement de Mornant.

17

Enfin, j’ai rencontré 
les  o f f i c i e r s   su-
périeurs  de  l’état-
major  du  S.D.M.I.S. 
pour  discuter  de 
l’équipement 
en 
matériel  roulant  du 
casernement  de 
Taluyers  et  de  son 
évolution future.

Guy DANIEL  

COMMISSIONS

URBANISME

NOUVEAU PARKING DES ECOLES

La  commune  disposant  d’une  parcelle  disponible  de 
taille  moyenne  à  proximité  des  écoles,  derrière  la  salle 
d’Animation,  a  décidé  de  mettre  cette  dernière  à 
disposition des enseignants et du personnel scolaire, afin 
qu’ils puissent bénéficier d’un parking spécifique.

Ce nouveau parking d’une capacité de 18 à 20 places 
utilisera l’accès existant de la salle d’Animation, auquel 
s’est ajouté un portail motorisé avec badge d’accès.

Cela permettra ainsi de libérer une vingtaine de places 
sur  les  aires  de  stationnement,  route  de  Berthoud,  pour 
l’accès des parents d’élèves aux écoles.

Conjointement  avec  la  rénovation  du  parking  des  « 
Passerelles  »,  ceci  devrait  améliorer  le  confort  d’accès 
aux  écoles  pour  «  petits  et  grands  »,  en  évitant  les 
stationnements  «  parasites  »,  comme  par  exemple  sur 
l’aire de tri sélectif.

La mise en service est prévue pour septembre 2015.

Bruno SICARD 

URBANISME

CHANGEMENT 
RUE DES PEPINIERES

Vous  l’avez  sans  doute  remarqué,  la  Rue  des  Pépinières 
a été ouverte à la circulation en sens unique depuis le 1er 
juin 2015.

Le  choix  du  sens  unique  de  la  rue  des  Pépinières  a 
été  indispensable  en  matière  de  sécurité,  pour  éviter 
les  sorties  de  véhicules  sur  la  rue  de  la  Mairie  qui  sont 
dangereuses  à  cause  du  manque  de  visibilité.  De  plus, 
cette mise en sens unique a permis la création de places 
de  stationnement,  bien  utiles  pour  les  70  logements  de 
cette rue.

Enfin,  grâce  à  ce  circuit  imposé,  (Rue  des  Pépinières  – 
Rue Sainte Agathe – Rue de la Guette) il est maintenant 
possible aux automobilistes d’accéder au Rond-Point du 
Bâtard sans passer par le centre village ce qui permet de 
désengorger le centre de TALUYERS.

Une  réflexion  globale  sur  un  plan  de  circulation  de 
l’ensemble de la commune sera menée prochainement.

FAITS DIVERS ET JOBS D’ETÉ
Comme les feux de broussailles, les jobs d’été reviennent 
chaque année pour 8 jeunes Talusiens à qui le sort (tirage) 
a  souri.  C’est  ainsi  que  cette  année  Mlles  ROVEYAZ, 
WYON  et  BONNEFOUX  ainsi  que  Mrs  LOMBARDY, 
DJAKER, MARGOTIN, MARY et NEGRE se sont succédés 
pendant une semaine afin d’aider nos agents techniques 
dans  leur  tâche  quotidienne.  La  canicule  de  cet  été  n’a 
pas facilité le travail aussi a-t-il été décidé de débuter le 
service à 6h30 le matin afin de travailler « à la fraiche » et 
de terminer à 15h30.

Yves  DAURAT  qui  organisait  leur  travail  les  a  trouvés  très 
ponctuels,  très  sérieux  et  efficaces  ce  qui  est  un  réel 
compliment.

Il  s’est  agi  pour  nos  jeunes  d’arroser  nos  fleurs  (l’eau 
interdite  en  période  de 
d’irrigation  n’étant  pas 
sécheresse),  de  désherber,  de  nettoyer  le  village  et  de 
repeindre les couloirs de l’école primaire ;

Ah  la  peinture  !  Une  corvée  pour  certains,  un  plaisir 
pour  d’autres…  ils  auront  appris  auprès  de  nos  agents 
techniques et leur auront fait partager leur bonne humeur 
et leur enthousiasme alors.

Merci et bonne année scolaire à eux !

Commission Urbanisme et Voirie.

Guy DANIEL 

18

CONVIVIALITÉ PARTAGÉE

LES AÎNÉS À L'HONNEUR POUR LA FIN D'ANNÉE 

La commune n'oublie pas qu'il est important d'entretenir un lien de proximité entre les générations. 
Pour cela deux évènements destinés à nos anciens ont lieu en période des fêtes :

LE REPAS DES ANCIENS 

Le 16 janvier 2016, venez partager le traditionnel repas à 
l’attention de nos aînés de plus de 70 ans. 

Chaque  année,  le  Centre  Communal  d’Action  Sociale 
de notre Commune organise ce moment de retrouvailles 
autour  d’une  table  de  fête.  Les  convives  profitent  de 
cette  occasion  pour  se  distraire  dans  une  ambiance 
chaleureuse,  esquisser  quelques  pas  de  danse  et  se 
régaler autour d’un bon repas. 

Ce  temps  de  convivialité  est  très  apprécié  par  tous, 
anciens comme élus, qui en profitent pour se rencontrer 
et échanger. 

Notez ces dates sur vos agendas. 

LA DISTRIBUTION DES COLIS 

Le 12 décembre prochain les plus de 75 ans recevront non pas la visite du Père Noël mais celle des élus et bénévoles 
pour  la  distribution  de  colis.  C'est  toujours  un  moment  de  convivialité  et  de  partage  auquel  le  Maire  et  son  équipe 
tiennent beaucoup. 

SEMAINE NATIONALE

LA SEMAINE BLEUE  

Du 12 au 17 octobre, les habitants sont invités à s’informer 
et  à  échanger  autour  du  thème  «  A  tout  âge  créatif  et 
citoyen » pour cette nouvelle édition. Pendant la Semaine 
Bleue,  la  semaine  nationale  des  retraités  et  personnes 
âgées, des animations sont organisées sur l'ensemble du 
territoire. 

La COPAMO y participe dans le cadre de sa politique de 
solidarité menée auprès des personnes âgées, pour leur 
permettre  de  bien  vivre  et  bien  vieillir.  Elle  propose  des 
ateliers, des projections et expositions. 

Les aînés, de plus en plus nombreux, ont un rôle important 
à jouer au cœur de notre société. Ils sont impliqués dans 
la vie locale et associative au service de tous, jeunes et 
moins  jeunes.  Plus  d'information  sur  le  programme  sur 
www.copamo.fr - rubrique Solidarité. 

Loïc TAMISIER

19

COMMISSIONS

RENCONTRE CONVIVIALE DES ASSOCIATIONS

Mercredi  8  juillet,  aux  Passerelles,  la  commission  Animation  et 
Communication organisait la rencontre conviviale des associations.

Les membres des bureaux de nos associations et les élus, soit une 
cinquantaine  de  personnes,  se  sont  retrouvés  pour  une  pause 
estivale  autour  d''un  repas  champêtre,  histoire  de  bien  finir  une 
année bien remplie pour nos bénévoles.

Merci  à  nos  associations  pour  leur  engagement  actif  pour  les 
Talusiens.

20

RENCONTRE

FORUM DES ASSOCIATIONS

Le 4 septembre, sous la Halle, les Talusiens ont rencontré les associations de Taluyers lors du Forum des Associations. 

Grâce au beau temps, c'était un peu le prolongement des vacances tout juste après la rentrée. Les Talusiens ont pu 
se renseigner et s'inscrire pour l'année 2015/2016 aux différentes activités.

Nous remercions le comité des fêtes, les associations et les élus pour leur intervention.

Sylvie ROMAN CLAVELLOUX 

21

COMMISSIONS

RENTRÉE SCOLAIRE 2015

L’école  maternelle 
l’équipe 
pédagogique  de  l’année  précédente  :  4  enseignantes 
et 4 ATSEM,  Mme Laroche directrice étant, cette fois, à 
temps plein. 

revenir 

toute 

voit 

Les effectifs : 

Mme Laroche Mme Flusin

Mme Revy

Mme Fusillier

Julie Pompanon

Annie Archer Delphine Mousset Annie Buguet

28

28

25

27

L’école  élémentaire  ne  présente  également  aucun 
changement d’équipe.                                                  

Les effectifs : 

Mme Orcel

Mme Lopez

Mr Ghibaudo

27

27

25

Mr Gros

Mme Foury

Mr Baylot

27

25

28

Il  a  manqué  quelques  élèves  pour  la  création  d’une 
7ème  classe  à  l’école  élémentaire.  La  Municipalité 
restera  donc  vigilante  pour  l’année  scolaire  prochaine 
et  réfléchira  à  des  solutions  d’accueil  pour  la  garderie 
périscolaire dont la mission s’est accrue, ce qui permettra 
de libérer une classe. Un projet de construction dédié à 
la garderie, mais aussi au centre aéré qui fonctionne les 
mercredis, petites et grandes vacances, sera étudié par 
les élus municipaux.

L' équipe élémentaire

Rénovation  :  Des  travaux  de  peinture  ont  été  faits  à 
l’école élémentaire, en partie par les jeunes embauchés 
cet été et accompagnés par nos agents techniques. Le 
couloir est désormais « le grand bleu ».

Nous avons également profité des congés pour remettre 
à neuf tous les rideaux des salles de l’ensemble du groupe 
scolaire. Tissu occultant et anti feu, de couleur … orange.

Espérons que chacun aura toujours plaisir à retrouver sa 
classe, ses camarades et … les apprentissages !

L' équipe maternelle

22

RESTAURATION SCOLAIRE

Nous avons reconduit  le marché de la restauration avec 
l’entreprise RPC qui propose des menus de qualité et se 
montre  très  réactive  en  cas  de  problème,  notamment 
d’erreur de livraison (ce qui est rare !)

Les  parents  d’élèves,  soucieux  du  bien-  être  de  leurs 
enfants, ont interrogé sur la quantité des plats servis à la 
cantine. J’ai donc dû rassurer, lors des conseils d’écoles 
de juin.  La  difficulté est plutôt le gaspillage, les enfants 
n’aiment pas toujours ce qui est servi et préféreraient alors 
avoir  davantage  de  quantité  sur  le  plat  de  leur  choix  ! 
Mais ce n’est pas possible et pas souhaitable d’un point 
de vue diététique. 

Face à l’expression des enfants, de retour chez eux le soir, 
sur le contenu de leurs assiettes, il me semble important 
que  les  parents  fassent  confiance  aux  personnels  de 
la  cantine,  ceux-ci  sont  bienveillants  et  font  preuve  de 
beaucoup d’attention envers tous les écoliers.

La restauration doit être un moment agréable pour tous 
les  enfants.  Les  effectifs  augmentent  et  génèrent,  pour 
le bon fonctionnement du service et la surveillance dans 
les cours, l’embauche  d’une personne sur le temps de la 
pause méridienne. 

La  tarification  a  été  revue  avec  3  tranches  différentes 
selon le quotient familial (QF) : 

-  Pour  un  QF  <  600,  le  prix  du  repas  est  de  3  €  (aurait 
concerné 29 enfants en 2014-2015)

- Pour un 600 < QF < 1220, le prix du repas est de 4,20 € 
(aurait concerné 58 enfants)

- Pour un QF > 1220, le prix du repas passe à 4,80 € (aurait 
concerné 134 enfants).

La collectivité prend en charge une partie du ticket de 
cantine  puisque  celui-ci  a  un  prix  de  revient  de  6,46  € 
(prix  facturé  par  RPC  +  salaires  +  charges  du  personnel 
encadrant).

Odile BRACHET-CONVERT 

GARDERIE PÉRISCOLAIRE 

Un  peu  plus  de  personnel  est  prévu  à  cette  rentrée  et 
voici l’organisation mise en place :

15H45 à 16H30

7 animateurs :

4 en élémentaire pour 60 à 80 
enfants, 

3 en maternelle pour 24 à 36 
enfants

17H30 à 18H 

3 animateurs

16H30 à 17H30 

6 animateurs :

4 en élémentaire

2 en maternelle

18H à18H30

2 animateurs

Pour maternelle et 
élémentaire regroupés

Pour maternelle et 
élémentaire regroupés

La  gestion  des  enfants  à  15H45  est  minutieusement    et 
quotidiennement  préparée.  Maryline  Goutagny,  notre 

23

Odile Guilhon, Justine Guichard, 
Yolande Bonnet, Amandine Dehlin, Mireille Legendre, 
Agnès Perreira et Florence Laïb (absente).

coordinatrice, prévoit la répartition des enfants dans les 3 
salles de la garderie selon leurs occupations à 16 heures : 
activités dans le cadre des rythmes scolaires ou garderie 
périscolaire.  Le  goûter  est  pris  dans  tous  les  cas  entre 
15H45 et 16H.

Il  est  ensuite  nécessaire  d’assurer  les  allers  et  retours 
aux  activités  qui,  heureusement,  se  déroulent  toutes  sur 
l’espace  Berthoud,  à  des  heures  variées  selon  les  jours 
(Ces accompagnements sont assurés par les animateurs 
de la garderie et prennent entre ¼ d’heure et ½ heure):

- Lundi : Eveil musical (à 16H45 et à 17H30), 
  zumba et yoga (17H), 
- Mardi : Judo (17H) et cirque (17h et 18H),                                                 
- Jeudi : Théâtre (17H45),
- Vendredi : Judo (17H).  

COMMISSIONS

Commissions

Tarification  de  la  garderie  :  elle  est  facturée  à  la  demi-
heure et selon les 3 tranches de QF citées plus haut, pour 
être au plus juste. La Municipalité a étudié les conditions 
de  mise  en  place  d’un  contrat  avec  le  Ministère  de  la 
Cohésion  sociale  (anciennement  Jeunesse  et  Sport) 
permettant  de  bénéficier  d’aides  de  la  CAF.  Il  s’avère 
les  contraintes  d’encadrement  en  termes  de 
que 
diplômes  d’animation  et  de  direction  sont  importantes. 
Pour  bénéficier  d’une  prestation  de  direction,  nous 
avons  réalisé  que  cela  coûterait  bien  plus  cher  pour  le 
contribuable que le montant de la subvention CAF. 

Nous  continuons  pour  l’instant  à  former  le  personnel  au 
BAFA (Brevet d’aptitude aux fonctions d’animation). Des 
formations se sont également déroulées sur le handicap, 
sur la gestion des conflits ou sur  l’hygiène  pour la cantine. 
Chaque  agent  choisit  sa  formation  en  fonction  de  ses 
besoins et la Mairie se montre incitative.

Un  nouveau  logiciel  (portail  famille)  permettra,  dès 
la  rentrée  à  chaque  famille,  de  modifier  via  internet, 
l’inscription  de  leurs  enfants  à  la  garderie  tout  en 
respectant  le  règlement.  Ce  qui  dégagera  également 
du  temps  à    Maryline  Goutagny.  En  effet,  les  appels 
téléphoniques des parents, qui changent leurs demandes 
de  garde  pour  les  jours  de  la  semaine,  représentent 
environ  2  heures  d’écoute  quotidienne.  Maryline 
pourra  alors  consacrer  plus  de  temps  à  sa  fonction  de 
coordinatrice et à l’amélioration du service.

Un don de 3 000 € de l’association « Loisirs Temps Jeunes » 
qui  gérait  la  garderie  avant  sa  municipalisation,  vient 
d’être  versé  à  la  commune.  La  même  somme  sera 
attribuée  au  Sou  des  Ecoles.  Nous  remercions  vivement 
les personnes de l’ancien bureau qui tenaient à ce que 
les  bénéficiaires  soient  les  enfants.  Cette  somme  sera 
intégralement utilisée pour parfaire l’animation, acheter 
du matériel, envisager des intervenants…  

Bénévolat  :  Suite  à  l’appel  à  la  population  effectué  en 
mai dernier, certaines personnes se sont proposées et ont 
parfois  commencé,  dès  juin,  des  activités  sur    le  temps 
de garderie. A cette rentrée 2015, il y aura donc couture, 
tricot  et  broderie  proposés  par  Danièle  Arma,    dessin 
et    peinture  proposés  par  Josiane  Bullion,  photographie 
proposée par Mr Van Eycken et peut être  généalogie par 
Mme  Van  Eycken.  La  semaine  pétanque  sera  sûrement 
reconduite par les boulistes de la commune et peut être 
d’autres propositions viendront dans l’année.

Un grand merci à ces personnes qui veulent bien donner 
de  leur  temps  pour  améliorer  l’accueil  en  garderie. 
L’échange  intergénérationnel  prend  tout  son  sens  et 
chacun trouvera, nous l’espérons, du plaisir partagé dans 
ces activités !

Agnès Perreira, Odile Guilhon, Chantal Chomier, Justine Guichard, 
Amandine Dehlin, Yolande Bonnet.

24

Rythmes scolaires :
Rappelons que la commune de Taluyers a opté pour le 
raccourcissement  des  journées  d’école  de  ¾  d’heure, 
finissant  à  15H45,  et  les  heures  de  classe  sont  reportées 
sur  le  mercredi  matin.  Les  associations  proposent  leurs 
activités à partir de 16H jusqu’à 19H.

Au  terme  d’une  année  de  fonctionnement,  il  était  utile 
de  faire  un  bilan.  Un  questionnaire  a  été  distribué  aux 
enfants,  un  autre  aux  parents,  des  rencontres  avec 
les  enseignants  d’une  part,  et    avec  les  associations 
concernées d’autre part, ont permis d’apporter quelques 
corrections  pour cette nouvelle année scolaire. 

Il se dégage que:

- Sur les 260 enfants scolarisés auquel il faut soustraire les 
enfants de petite section (28) qui n’avaient pas d’activité 
proposée, 134 enfants ont fait des activités. Certains en 
ont fait plusieurs : 2 activités pour 28 enfants, 3 activités 
pour 8 enfants et 4 pour 1 enfant.

- Les enfants en fin de journée et en fin de semaine sont 
globalement plus fatigués, surtout à l’école maternelle.

-  Les  parents  et  les  enfants  sont  satisfaits  des  activités 
proposées et de l’organisation mise en place.

-  Les  enseignants  apprécient 
le  mercredi  matin 
travaillé,  riche  et  constructif  pour  les  apprentissages.  En 
élémentaire, les 2 séances courtes de l’après-midi restent 
bénéfiques  et  redynamisent  la  journée.  En  maternelle, 
la régularité des journées qui démarrent et finissent à la 
même  heure  est  une  bonne  chose  pour  le  rythme  des 
enfants. Par contre, les après-midis sont écourtés du fait 
de la sieste. 

-  Les  associations  sont  pour  la  plupart  motivées  pour 
poursuivre et améliorer leurs propositions.

Nous avons cherché à compléter les activités reconduites 
par  des  activités  de  détente,  de  bien-être  ou  de 
défoulement plutôt que des activités demandant de la 
réflexion et de la concentration. Ainsi les enfants pourront 
se  faire  plaisir  au  Yoga-relaxation,  au  théâtre,  sur  des 
activités manuelles et des jeux de société ou au V.T.T.

La Municipalité a augmenté  sa participation et, toujours 
selon les 3 tranches de QF, chaque famille bénéficiera de 
70%, 60% ou 50% de subvention par enfant et pour une 
seule activité.

longue  présentation, 

Pour  conclure  cette 
je  vous 
transmets  ces  compliments  de  la  part  des  parents 
d'élèves, à destination de la Mairie. La réunion publique 
organisée  par  la  municipalité  a  été  très  appréciée  et 
les  parents  ont  remercié  les  élus  et  Maryline  Goutagny, 
je  cite  «  de  leur  implication  dans  la  vie  scolaire  des 
enfants  ».  «  Cette  communication  transparente  sur  les 
actions  menées  et  les  efforts  financiers  consentis  pour 
la  vie  scolaire  et  périscolaire  des  enfants  de  Taluyers,  a 
effectivement permis d’avoir un dialogue avec les parents 
et d’envisager les échanges de manière constructive.»

Les parents remercient donc vivement cette initiative.

Les compliments font toujours plaisir ! 

Bonne année scolaire à tous les enfants !

Odile BRACHET-CONVERT 

25

ASSOCIATIONS

Pour une année pleine de saveurs ! 
À DEUX PRÉS DE CHEZ VOUS 

À  deux  prés  de  chez  vous  est  une  association  de 
producteurs  et  de  consommateurs  dont  le  but  est 
de  promouvoir  une  agriculture 
locale,  paysanne, 
respectueuse  de  l’environnement  et  qui  favorise  le  lien 
direct producteur/consommateur. 

Nous  acheminons  chaque  semaine  pour  nos  adhérents 
des paniers de légumes, de fruits, de fromages (chèvre, 
vache,  brebis),  de  yaourts,  d’œufs  et  de  pain.  Nous 
proposons  également  des  dizaines  de  produits  en 
commande et en épicerie : 
- Sorbets, compotes, confitures, jus de fruit, chaussons aux 
fruits,
- Herbes aromatiques, tisanes, 
-  Charcuterie,  saucisses,  merguez,  poulet,  bœuf,  veau 
(en colis),
- Bières (blonde, brune, blanche, noire, IPA, fumée).

Plus besoin de battre la campagne pour trouver de bons 
produits, avec A deux prés de chez vous, tout se trouve 
au même endroit. Le « système paniers » se veut le plus 
simple et pratique possible : 
- Paniers hebdomadaires ou bimensuels,
- Joker pour vos vacances,
- Caisse d'échange, pour les légumes que l'on n'aime pas,
-  Mois  d'essai,  pour  tester  le  fonctionnement  avant  de 
s'engager.

La  vente  de  ces  produits  locaux  permet  de  soutenir 
directement  15  producteurs  des  Monts  et  Coteaux  du 
Lyonnais. 

PLUS D’INFOS SUR : 
WWW.ADEUXPRESDECHEZVOUS.FR
TEL. 09 80 87 86 61

À  deux  prés  de  chez  vous  souhaite 
rapprocher 
producteurs et consommateurs. Tout en offrant une juste 
rémunération  et  une  meilleure  sécurité  aux  producteurs 
(par l'engagement des adhérents), le « système paniers » 
permet de proposer aux adhérents souplesse et diversité 
de  produits  locaux  de  qualité  (par  l'engagement  des 
producteurs et la gestion du circuit court par les salariés).

Notre association a également un rôle de sensibilisation à 
l'agriculture paysanne et aux enjeux agricoles locaux et 
globaux auprès du grand public.
Nous vous invitons aussi pour une rencontre dégustation 
autour d'un verre et de bons produits locaux à l'occasion 
de la fête des voisins. Le vendredi 29 mai 2015 entre 12h 
et  14h  devant  le  local  de  notre  association,  dans  la  ZA 
de la RONZE, au 91 chemin des églantiers 69440 Taluyers. 

- Nous participerons à La Fête des Récoltes, qui aura lieu 
le 26 Septembre à Lyon, organisée par le BOL afin de fêter 
les initiatives allant dans le sens de la relocalisation de 
l'alimentation.
-  Nous  serons  également  présents  le  4  Octobre  à 
l’événement  "Jardins  &  haies  champêtres"  au  Château 
de Chassagny.
- Enfin nous participerons, avec le collectif RACCOURCI, 
au Village des Alternatives Alternatiba à Lyon Guillotière 
du 9 au 11 Octobre.
- Vous pourrez également nous rencontrer tous les jeudis 
soir entre 17h et 19h dans notre local (ZA de la Ronze - 
TALUYERS).

26

SAUVEGARDE

LA CONFERENCE DE PARIS ET L'A45 
NE SONT PAS COMPATIBLES !
La France accueillera en décembre 2015 à Paris la COP21, 
Conférence  des  Nations  unies,  pour  trouver  un  accord 
universel  juridiquement  contraignant  afin  de  maintenir  le 
réchauffement  climatique  en-dessous  de  2°C  à  la  fin  du 
siècle. 

C OM I T E  DE  T A L UY E R S 
145 r ue de la Chabaudière 
Cidex A 28 

69440 T A L UY E R S 

Tous ensemble, nous devons travailler pour que la Région 
et Lyon Métropole suivent cet exemple et refusent toute 
participation  à  ce  projet  inutile  et  néfaste  pour  notre 
territoire.

Si vous souhaitez nous rejoindre dans notre lutte 
contre  les projets autoroutiers :
Contactez-nous !  
Plus  nous  serons  nombreux,  plus  nous  serons 
écoutés. Ensemble nous gagnerons.

Jean-Marc DUSSARDIER,
président du Comité 
E-mail : dussardier.jm@wanadoo.fr
Tél : 04 78 19 34 19

Noël COLLOMB,
co-président SCL Intercommunale
E-mail : noel.collomb@club-internet.fr
Tél : 04 78 48 73 33

Venez rencontrer le comité 
SCL de Taluyers lors de son 

Assemblée Générale 
vendredi 2 octobre 2015 à 20H30 
Salle d’Animation

Cette réunion est ouverte 
à toute la population.

Que  peut-on  espérer  de  cette  nouvelle  conférence 
mondiale  alors  que,  depuis  20  ans,  les  précédentes  (Rio 
de  Janeiro,  Johannesburg,  Tokyo,  Copenhague)  se  sont 
limitées à de beaux discours sans effets ? 

On  sait  que  les  transports  ont  une  lourde  responsabilité 
dans  le  réchauffement  climatique.  Pour  être  crédible 
en  accueillant  cette  conférence,  notre  pays  doit  être 
exemplaire  et  abandonner  les  grands  projets  inutiles 
dont  l’A45  fait  partie.  C’est  pourquoi,  pour  sensibiliser 
nos  dirigeants,  des  associations  ont  formé  le  collectif 
Alternatiba qui organise des forums dans toute la France : 
ce fut le cas à Givors le 30 mai dernier. Le prochain aura 
lieu à Lyon les 9, 10 et 11 Octobre.

Si la révolution écologique ne vient pas d’en 
haut, elle pourrait bien venir d’en bas !
L’ancien Préfet de Région CARENCO déclarait que l’A45 
était un débat d’un autre temps et que cette autoroute 
ne  résoudrait  pas  les  problèmes  de  circulation  dans 
l’ouest lyonnais. 

Aujourd’hui,  le  nouveau  préfet  DELPUECH  au  contraire 
indique que l’A45 est nécessaire pour le développement 
de la région. 

Comment  expliquer  un  tel  revirement  ?  Ce  qui  est 
sûr,  c’est  que  le  financement  n’est  pas  trouvé  :  de  700 
millions  d'euros  il  y  a  3  ans,  la  subvention  d’équilibre  à 
la  charge  de  la  collectivité  est  passée  à  845  millions 
d'euros aujourd’hui. Et la hausse n’est certainement pas 
terminée puisque dès 2003 un rapport d’experts indiquait 
que  cette  subvention  (nos  impôts  !)  au  bénéfice  d’un 
concessionnaire  privé  atteindrait  plus  d’un  milliard  (soit 
90% du coût de l’A45). 

Saint-Etienne  Métropole  et  le  département  de  la  Loire, 
les seuls partisans de l’A45, font le forcing pour inciter la 
Région  et  le  département  du  Rhône  à  participer  à  son 
financement. En vain. 

Après  que  le  29  juin  la  SCL  ait  été  reçue  à  l’Hôtel  du 
Département au sujet de l’A45,  le Conseil Départemental 
du Rhône a adopté à l’unanimité une motion de refus de 
cette autoroute le 17 juillet 2015. Christophe GUILLOTEAU, 
le Président, a conclu le débat par ces mots :

"l'A45  est  un  projet  funeste  pour  notre 
territoire  et  sous  ma  présidence  il  est  hors 
de question que le Nouveau Rhône engage 
le moindre euro dans cette affaire".

27

 
 
ASSOCIATIONS

CORDES VOCALES

SITE INTERNET
ALEGRIATALUYERS.6TEMFLEX.COM

UN NOUVEAU DÉPART POUR ALEGRIA !
C’est  au  Pata’Dôme  d’Irigny,  dans  une  ambiance 
intimiste  qu’Alegria  a  donné  son  dernier  concert  de 
l’année.  «  Conter,  rêver  à  travers  chants  »,  un  voyage 
émaillé de contes et de chants sur les ailes d’un oiseau 
bleu. Une belle réussite !

La  traditionnelle  fête  de  fin  d’année  avait  une  saveur 
toute particulière. C’est avec beaucoup d’émotion que 
Simon Ania, chef de chœur depuis 2009, a fait ses adieux à 
Alegria pour des raisons personnelles et professionnelles. Il 
a dirigé une dernière fois la chorale dans la jolie chapelle 
de  St  Martin  de  Cornas  avant  d’accueillir  Pierre-Adrien 

Théo,  son  remplaçant,  venu  rencontrer  les  choristes  qui 
l’ont déjà adopté.

La chorale répétera cette année tous les jeudis de 19h45 à 
22h dans la salle des Barbelous aux Passerelles.

Alegria  sera  encore  heureuse  d’accueillir  de  nouveaux 
choristes. Aucun niveau n’est exigé, simplement  l’envie 
de  chanter  un  répertoire  varié  dans  une  ambiance 
conviviale.
Vous  pouvez  venir  assister  aux  répétitions  de  début 
d’année pour vous faire une idée ou consulter le site.

MUSIQUE

A L’ÉCOLE DE MUSIQUE DE TALUYERS, 
LA SAISON 2015-2016 REDÉMARRE EN FANFARE !

Apres une saison ponctuée par la fête de la musique le 19 
juin, l’année musicale a commencé le 2 septembre par 4 
séances  d’inscriptions,  puis  l’assemblée  générale  le  12 
septembre 2015 à 11H45. Les cours commenceront dès la 
semaine du 14 septembre 2015. 

Comme  chaque  année,  des  professeurs  diplômés  vous 
enseignent l’instrument de votre choix ou vous proposent 
des activités musicales telles que chorale, éveil, ateliers. 
Si  vous  n’avez  pas  eu  le  programme  détaillé  dans 
votre  boite  aux  lettres,  n’hésitez  pas  vous  renseigner 
directement à l’école !

L’audition de Noël et l’audition de Printemps permettront 

28

aux élèves de se produire en 
public pour le plaisir de tous.

Si la musique est votre violon 
d’Ingres  ou  que  vous  rêvez 
de  jouer  d’un  instrument, 
si  vous  chantez  dans  votre 
salle  de  bain,  bref,  si  vous 
avez  la  musique  dans  la 
peau  c’est  sûr,  venez  nous 
rejoindre ! Très bonne saison 
musicale à tous.

AMICALE BOULE
ANNIVERSAIRE
90 ANS     1925 - 2015

Immense succès le 4 et 5 juillet, sous une canicule, pour la célébration des 90 ans de l'Amicale boule.

Le samedi 4 juillet dès 8 heures, 128 joueurs prirent le départ du concours organisé à l'occasion de l’anniversaire. A 10 
heures, 74 joueurs participaient au concours des vignerons pour la 30e année. A la fin de la journée, après des parties 
très disputées les finalistes des deux concours furent connus pour disputer les finales.

Le 5 juillet à 9 heures 15, devant un public important, nous retrouvons sur les jeux, William BONNASSIEUX et Christophe 
PALHIER  de  Saint  Martin  en  Haut  et  Soucieu  en  Jarrest  contre  Philippe  ROYER  et  Laurent  ESTRAGNAT  de  la  boule 
Symphorien d’Ozon pour la finale du concours des 90 ans. Après une belle partie, la victoire est revenue à l’équipe 
PALHIER sur le score de 13 à 7. A la coupe des vignerons, l’équipe Georges PIEGAY et Jean Jacques FERLAY de Taluyers 
et Saint Martin en Haut était opposée à l’équipe Jean Claude IZERABLE et Jean Louis VINCENT de Brignais. L'équipe 
de Taluyers domina et l'emporta sur le score de 13 à 1 la 30e édition du concours des vignerons.

A l'issue des résultats, Monsieur Thierry BADEL, Président de la Copamo, 
le  Maire  Pascal  OUTREBON,  Mesdames  Carole  COACHE  et  Karine 
BOUCHUT,  Monsieur  Gérard  CONDAMIN  et  les  anciens  présidents 
remirent aux joueurs des deux compétitions les récompenses.

Ensuite, à 11 heures 15, Lois JEANPIERRE et Mathias GAUDIN, jeunes 
champions  de  France  du  centre  de  formation  de  Saint  Martin  en 
Haut  ont  fait  une  démonstration  de  tir  rapide  en  relais  sur  cinq 
minutes. Bravo à eux pour nous avoir montré une autre facette du 
sport boule.

A 11 heures 30, en présence du Président de la COPAMO, du Maire, 
des  adjoints de la commune et de nombreux présidents du secteur 
bouliste des monts du lyonnais, Monsieur Robert Mas, Président de 
l'Amicale  boule,  retraça  l’historique  de  la  vie  de  l’Amicale  boule 
depuis le 15 juin 1925. A cette occasion Monsieur Jean CONDAMIN,  
dernier  membre  du  bureau  de  1954  et  ayant  participé  à  l’achat 
du  clos,  reçu  la  médaille  d’argent  de  la  fédération  Française  du 
sport boule. Toutes les équipes qui ont fait briller la société, ont été 
présentées : les pupilles finalistes du tournoi de pentecôte en 1964, 
les cadets ½ finalistes du même tournoi en 1978, les deux équipes 
de 3e division ayant disputé les championnats de France en 1992 et 
1996 et l’équipe de 4e division  en 1999. Le Président cita également  
Madame Danièle GRIS qui fut directrice de centre de formation des 
jeunes à Taluyers de 1978 à 1988.

Enfin,  c'est  autour  du  verre  de  l'amitié  que  chacun  se  retrouva 
et  en  profita  pour  se  remémorer  tous  les  bons  moments  passés  à 
l’occasion des banquets, soirées tripes, sorties annuelles, concours 
ou parties de boules au Clos. Les personnes le désirant ont eu loisir 
de consulter l’album souvenir des 90 ans d’existence et 60 ans de 
souvenirs.

Robert MAS

Un grand merci à Monsieur le Député Georges FENECH ainsi qu'à la municipalité de Taluyers pour leur 
aide  financière.  Remerciements  à  la  Caisse  d’Epargne,  Groupama,  VILLAVERDE,  CARLE  TP,  SOBAT, 
BRUN JCD, JC Publicité, Instants de Bien Etre, le restaurant le château Talluy, Canap’è Sellerie André, 
salon Mouvement d’Hair pour leurs lots ou sponsoring.
Le Président est fier de tous ceux qui ont participé au bon déroulement de ce week-end de boules lyonnaises. 
Merci à toutes les personnes pour l’implication à cet événement.
D’après les échos, il en ressort que tous les participants sont satisfaits de l’organisation.

29
29

ASSOCIATIONS

NATURE

UNION DES CHASSEURS ET PROPRIÉTAIRES DE TALUYERS

L’arrêté préfectoral a fixé la date d’ouverture de la chasse  
dans le département du Rhône au dimanche 13 septembre 
2015, et sa clôture le 23 février 2016.

Les dimanches 13 et 20 septembre seront donc consacrés 
à la chasse du grand gibier en battue et aux migrateurs 
(palombes et autres…).

L’ouverture de la chasse au gibier sédentaire est retardée à 
notre demande sur le secteur, au dimanche 27 septembre.

Les  jours  de  chasse  autorisés  par  notre  association  sont 
les dimanches et jeudis à partir du 15 octobre ainsi que les 
jours fériés.

Pour la chasse au grand gibier, que nous organisons en 
battue avec l’association d’Orliénas, c’est le samedi qui 
est retenu.

La  saison  au  grand  gibier  a  été  particulièrement 
fructueuse l’année dernière, avec la capture de plusieurs 
gros sangliers.  Une espèce qui  semble bien s’implanter 
sur  notre  commune,  en  raison  des  friches,  mais  surtout 
de  par  sa  facilité  d’adaptation,  cette  dernière  est  en 
train  véritablement  de  proliférer  dans  plusieurs  pays 
européens. 

Cela n’est pas sans poser des problèmes à l’agriculture 
vis-à-vis  des  dégâts  que  le  sanglier    peut  causer  aux 
cultures agricoles et que les chasseurs ont dans le cadre 

de leur mission à indemniser ; mais les risques de collision 
avec les véhicules sont aussi dangereux.

Le  mardi  7  juillet,  un  secteur  de  chasse  très  important 
pour  notre  association,  a  été  détruit  par  un  incendie. 
Devant  les  flammes,  les  pompiers  ont  pu  voir  s’enfuir 
sangliers,  lièvres,  renards  et  lapins.  Espérons  que  ce 
secteur  retrouvera  rapidement  un  peu  de  verdure  et  la 
faune caractéristique de ces landes.

L’association de chasse de Taluyers participe avec intérêt 
au nouveau plan de gestion qui est en cours de réflexion 
au  niveau  de  la  Communauté  de  Communes  du  Pays 
Mornantais. 

Nous avons le plaisir de voir l’arrivée de jeunes chasseurs ; 
le renouvellement de cette activité, qui date de l’origine 
de  l’homme  doit  désormais  se  pratiquer  en  respectant 
à  la  fois  la  nécessité  de  réguler  certaines  espèces  qui 
prolifèrent  et  un  grand  public  de  plus  en  plus  intéressé 
par la nature.

Une  fois  de  plus,  n’hésitez  pas  à  nous  contacter,  pour 
nous demander des renseignements ou nous signifier des 
faits anormaux.

Marc GOURDON

30

SOCIAL

COMITE DES FETES

Suite à sa dernière assemblée générale qui s'est déroulée 
le mercredi 20 mai salle des Barbelous, le Comité des fêtes 
a  connu  quelques  changements  :  Raphaël  CHOLLET  a 
passé la présidence à Raymond CELLE mais reste membre 
de  l'association,  Philippe  CALIPPE  a  remplacé  Marie-
Claude MARET au poste de trésorier et Véronique SEITZ-
MARY reste secrétaire.

Michèle  CASTELLO  nous  a  rejoint  :  elle  apporte  son 
dynamisme, sa joie de vivre  et une certaine expérience du 
monde associatif ! Nous lui souhaitons la bienvenue ! Et 
nous remercions chaleureusement Marie-Claude pour son 
investissement au sein de l'association.

Le  Comité  des  Fêtes  s'est  ensuite  réuni  notamment  pour 
définir la nouvelle réglementation du prêt de matériel. En 
effet, suite à différents petits déboires, le Comité des fêtes 
a décidé d'encadrer un peu plus cette activité : le principe 
du  prêt  gracieux  aux  particuliers  est  donc  abandonné 
afin de responsabiliser les emprunteurs, mais le prêt aux 
associations reste gratuit. Une convention pour le prêt de 
matériel a également été établie pour chaque catégorie 
d'emprunteur : particuliers et  associations. 

Il est  rappelé  que :
- il est strictement interdit de prêter le matériel emprunté à 
d'autres personnes ou associations ; 
la personne qui est venue chercher le matériel reste seule 
responsable.
-  le  matériel  emprunté  doit  être  rendu  propre  sinon  la 
personne le remporte.
- le matériel emprunté doit être rendu dans les 48h.

Les deux barnums récemment achetés seront dorénavant 
prêtés  aux  particuliers  :  25  €  l'un,  50  €  les  deux.  Une 
caution de 200 € sera demandée.

Raymond centralise toutes les réservations de matériel. Il 
est secondé par Michèle CASTELLO.

Les statuts du Comité des fêtes ont également été mis à 
jour.

Le Comité des Fêtes vous souhaite une très bonne rentrée 
et  vous  attend  nombreuses  et  nombreux  le  4  octobre 
pour déguster le saucisson à la grappe !

Véronique SEITZ-MARY

MANIFESTATIONS 
2015-2016 

- saucisson à la grappe le 4 octobre,
- apéritif des classes en 5 le dimanche 11 octobre,
- apéritif pour le repas des anciens, le 16 janvier 2016
-  projet  de  voyage  à  finaliser  pour  premier  semestre 
2016.

SOCIAL

CE PRINTEMPS À LA CHRISTINIERE
Cette  année,  la  CHRISTINIERE  a  réalisé  sa  3e  exposition 
artistique avec l’aide de l’association TALUS’ARTS. 

De  nombreuses  œuvres  nous  ont  été  prêtées  par  des 
membres  du  personnel  de  l’établissement,  et  par  les 
artistes du club qui nous ont aidés à les mettre en place. 
Le  vernissage  a  donné  l’occasion  aux  artistes  amateurs 
de  se  rencontrer  et  de  partager  un  moment  convivial 
avec les résidents et le personnel de la maison.

La  compagnie  «  Plurielles  »  est  venue  présenter  le 
spectacle auquel elle participait :
« Le Bourgeois Gentilhomme » de MOLIERE.

Cette  comédie-ballet  a  été  donnée  en  représentation 
au Château de Talluy en juin. 

Les  costumes  hauts  en  couleurs  et  les  chapeaux  ornés 
de plumes ont séduit ces dames. Les courts extraits joués 
devant les résidents ont fait naître les rires.

Cette ambiance chaleureuse facilite les échanges entre 
les comédiens amateurs et leurs spectateurs.

31

ASSOCIATIONS

CULTURE

BIBLIOTHEQUE

En  cette  période  estivale,  la  bibliothèque  a  fait  le  plein 
d’acquisitions (achats) pour le  secteur adulte et jeunesse.  

documentaire.  Il  vous  permettra  aussi  de  vous  tenir 
informé sur les bibliothèques du réseau. 

En  vous  connectant  avec  votre  carte  de  lecteur,  vous 
pourrez accéder à votre compte.

Mi-Septembre  /  début  Octobre,  vous  aurez  une  carte 
de  lecteur  individuel  qui  vous  permettra  d’accéder 
à  l’ensemble  des  livres  du  réseau  (être  inscrit  dans  la 
bibliothèque de votre résidence).

Un  système  de  navette  dans  les  bibliothèques  de  la  
Copamo  permettra  régulièrement  de  faire  transiter  des 
livres d’une bibliothèque à une autre en fonction de vos 
demandes.

le  voyez,  cette 

Vous 
découvertes et en programmations.

rentrée  s’annonce 

riche  en 

Toute l’équipe vous souhaite une bonne rentrée !

Laurent BENTAALA 

DATES A RETENIR 

Samedi 17 Octobre de 10 à 12h 
à la bibliothèque aura lieu le vernissage de 
l’exposition « Climats en péril » qui fait lien 
avec la conférence climat de Paris 2015.

Vendredi 6 Novembre à 19h30
Prochain conte en pyjama avec la venue d’une 
association  de  conteuses  :  la  compagnie  Ailes 
de lune. Venez nombreux !

Une sélection de livres pour l’été a été mise en place par 
Anne  et  Valérie.  Les  lecteurs  et  les  lectrices  ont  pu  ainsi 
évaluer  les  romans  et  les  romans  policiers  sélectionnés 
pour les adultes, et les albums jeunesses pour les enfants.

La rentrée scolaire de Septembre signifie rentrée littéraire 
pour la bibliothèque.

Cette  période  de  parutions  importantes  de  nouveaux 
livres,  sera  pour  nous  un  moment  privilégié  d’échanges 
avec vous, et de découvertes littéraires…

Cette période de rentrée sera aussi riche en évènements 
culturels et en informations sur notre nouveau réseau des 
bibliothèques.

Tous  ces  évènements  et 
informations  vous  seront 
reprécisés dans le guide du lecteur des bibliothèques de 
la Copamo et dans le prochain cop’à mots.

Ces  flyers  seront  disponibles  à 
bibliothèque.

l’accueil  de  notre 

Toutefois, retenez que dans le cadre de l’inauguration du 
réseau, la bibliothèque de Taluyers à l’honneur d’inviter 
Jérôme  Margotton,  le  19  Septembre  durant  l’horaire 
d’ouverture au public. 

Cette  intervention  s’intitule  «  Du  livre  à  la  scène  :  à  la 
découverte des Contes du Piano-Caméra ». Une séance 
de dédicace suivra son intervention.

Je ne vous en dis pas plus pour ne pas gâcher la surprise; 
le  titre  de  l’intervention  devrait  vous  mettre  sur  la  voie. 
Mais  sachez  que  c’est  une  intervention  ouverte  à  tous, 
originale  et  familiale.  Venez  nombreux  pour  cet  artiste 
talentueux ! 

A l’ouverture du réseau des bibliothèques de la Copamo, 
un  portail  documentaire  commun  sera  disponible  en 
ligne.  Ce  catalogue  en  ligne  facilitera  vos  recherches 
de  chez  vous,  et  vous  permettra  de  voir  notre  fond 

32

SPECTACLE

PRIEURITES TALUSIENNES

La représentation du BOURGEOIS GENTILHOMME 

a eu lieu du 11 au 15 Juin 2015 au CHATEAU TALLUY.

33

ASSOCIATIONS

SPORT

CLUB DE JUDO
L’Ecole de Judo traditionnelle a repris 
ses activités le 7 septembre 2015. 

Contacts :

Président : 
Bruno PEREZ : 06 61 42 58 99

Les professeurs :
Michel PINEL : 06 89 86 24 54 –
Thierry COLLEN : 06 99 03 21 98 
Aurélien GAGLIONE : 06 95 91 30 81

LE CLUB
• Fondé en octobre 1984
• 270 licenciés
• 45 ceintures noires formées du 1er au
   5ème Dan.
•  classé 13ème club du Rhône sur 120.
LES PROFESSEURS

Michel PINEL - 5è dan
Professeur Diplômé d’Etat
Directeur Technique
Thierry COLLEN - 4è dan
Professeur Diplômé d’Etat
Aurelien GAGLIONE - 2ème dan
CQP Enseignant de Judo
Diplômé d’Etat BEP JEPS « Métiers de la Force »
NOUVEAU EN SEPTEMBRE
OUVERTURE DE LA
Salle de préparation physique
avec un COACH !

Adressez-vous
A Aurelien :
06.95.91.30.81

Préparation physique, 
renforcement musculaire,
entraînements personnalisés.
Lundi : 18.30 / 19.30
Mardi : 17.30 / 19.30
Vendredi : 17.30 / 19.30

Comment nous joindre ?

DOJO DE MONTAGNY

774, Montée de Sourzy

69700 Montagny

Tél : 04 78 73 93 58 - (répondeur)

Un site internet : ejtm.net

 EJT Montagny

CONTACTS

Bruno PEREZ : Président
06 61 42 58 99 - bp.ejt@outlook.fr
Michel PINEL : Professeur
06 89 86 24 54 - michel.pinel48@gmail.com 
Thierry COLLEN : Professeur 
06 99 03 21 98 - thierry.collen@outlook.com
Aurelien GAGLIONE : Coach sportif
06 95 91 30 81 - aurel.coachsportif@gmail.com

FBW

impressions

www.fbwweb.com

ECOLE DE JUDO TRADITIONNEL

MONTAGNY, ST LAURENT D’ AGNY, TALUYERS

JUDO - SELF DEFENSE 

TAISO - Cardio TAISO 

Salle de PREPARATION PHYSIQUE

L’EJT propose un enseignement des arts 

martiaux adapté à tout public, tout âge et à 

tout niveau, pour être bien dans sa peau.

 L’ambiance y est très conviviale.

MONTAGNY

MONTAGNY

St Laurent d' Agny

Club affilié à la FFJDA

JUDO

Le  JUDO  est  un  art  martial,  un  sport  de 
combat basé sur la voie de la souplesse qui 
se compose pour l’essentiel de techniques de projection, 
de contrôle au sol, d’étranglements et de clefs.

LES PROFESSEURS :

Michel PINEL - 5è dan
Thierry COLLEN - 4è dan

EVEIL JUDO :
Baby judo : Enfants 4 / 5 ans - mardi - Jeudi 17h / 18 h
Cours d’initiation : Enfants 6 / 8 ans
mercredi 14 h / 15 h
jeudi 18 h / 19 h.

JUDO ENFANTS LOISIRS : 
Enfants 7 / 10 ans : lundi 17 h / 19 h 30
Enfants 10 / 14 ans : mercredi 15 h / 16 h 30

JUDO ENFANTS COMPETITIONS : 
Enfants 7/10 ans : vendredi 17 h / 18 h 30
Enfants 10 /14 ans : vendredi 18h / 19 h 30

JUDO ADOLESCENTS LOISIRS : 
Enfants 15 /17 ans : mardi 19 h / 20 h

JUDO ADOLESCENTS COMPETITIONS : 
Enfants 15 / 17 ans
Mercredi et vendredi 19 h 30 / 21 h

JUDO ADO / ADULTES LOISIRS ET COMPETITION : 
Lundi - mercredi - vendredi de 19 h 30 à 21 h

Préparation des katas pour les passages 
de grade pour les ceintures noires.

Jeudi 19 h / 20 h 30 - Professeur : Michel PINEL

TAISO
pratique tres douce

Le TAISO est une approche 
douce  des  arts  martiaux 
sans  aucun  danger  tel  que 
le judo et le jujitsu pratiquée 
sans  chute  et  sans  coup 
porté.

Jeudi : 9 h30 / 11h00 ADULTES SENIORS
Actuellement de 37 à 78 ans !

Professeur : Michel PINEL

Nouveau !    CARDIO TAISO

Culture et entretien
physique  :  abdos/fessiers, 
renforcement  musculaire, 
préparation 
physique, 
cardio-training…

Samedi 10 h / 12 h ADULTES

Coach : Aurelien GAGLIONE

SELF - DEFENSE     JUJITSU

La self défense / JUJITSU est 
un art martial qui re-groupe 
les  techniques  de  combat 
classées en trois catégories 
principales : frappe, contrôle 
et projection.

Cours  d’initiation  et  de 
perfectionnement :
Le mardi : Enfants / Ados : 18 h / 20 h 
Adultes : 20 h / 22 h
Professeur : Michel PINEL

34

JUDO ENFANTS

Cours d’initiation et perfectionnement.
Lundi 17 h /18 h : Enfants 6 / 10 ans
Mercredi 14 h /15 h : Enfants 6 / 8 ans
15 h /16 h : Enfants 9 / 10 ans
16 h /18 h : Enfants 9 / 14 ans

Professeur : Aurelien GAGLIONE

TALUYERS

JUDO ENFANTS

Cours d’initiation et 
perfectionnement.
Enfants 5 / 6 ans :
Jeudi : 17 h /18 h
Enfants 6 / 10 ans
Jeudi : 18 h /19 h  
Professeur : Thierry COLLEN

JUDO BABY / PERISCOLAIRE :
Enfants 4 / 10 ans
Mardi et Vendredi : 16 h /17 h
Professeur : Aurélien GAGLIONE

NAISSANCE

LE 29 MAI 2015 EST NÉ LE FOOTBALL CLUB SUD OUEST 69 

Tout  d'abord,  l'idée  d'une  fusion  est  née  il  y  a  quelques 
années  déjà  à  partir  d’une  poignée  de  passionnés  dont 
les anciens membres des bureaux et leurs présidents que 
nous ne manquons pas de saluer aujourd'hui.

Puis, 
leurs  poursuivants,  comprenant  qu'il  était 
indispensable  de  continuer  en  ce  sens  pour  la  survie 
du  football  dans  nos  communes,  ont  créé  l'Entente  en 
associant  les  joueurs  des  catégories  U13,  U15  et  U17  de 
l'USTLMO  et  de  l'AS  MORNANT.  Cette  accointance  a 
grandement  facilité  la  mise  en  œuvre  de  la  nouvelle 
entité.

A  force  de  conviction,  de  démarches  et  de  réunions, 
le  FCSO69  est  né  et  est  actuellement  en  plein 
développement. La volonté des fondateurs du FCSO69 : 
J.M. MACHON, A. JABOUYNA, J. POUZADOUX,  C. ANDRE, 
S.  HUMBERT,  S.  CAILLAT,  V.  DUBOIS,  C.  TANZILLI,  R.  CELLE 
et  T.  BRUN,    est  de  pérenniser  la  formation  des  jeunes, 
de poursuivre dans la compétition pour le jeu à 11, sans 
oublier l'équipe loisirs ….

Une nouvelle page vient donc de se tourner au cours de 
l'Assemblée  Générale  du  FCSO69,  qui  s'est  tenue  le  29 
mai 2015.

«Nous  sommes  en  train  de  vivre  un  moment  historique», 
a  souligné  le  Président  J.M.  MACHON,  en  présence 
d'une  nombreuse    assistance  dont  les  élus  locaux,  les 
partenaires, les joueurs et les bénévoles.

statuts  et 
Les  nouveaux 
furent 
le  nouveau  nom 
approuvés  à 
l'unanimité 
par  l'Assemblée.  Le  Comité 
d'Administration, fort de ces 
25  membres,  sera  quant 
à  lui  à  la  hauteur  de  ses 
ambitions.

Pour  s’initier,  découvrir  ce 
sport  à  partir  de  six  ans 
ou  tout  simplement  faire  connaissance,  venir  jouer  ou 
devenir  partenaire,  le  FCSO69  vous  invite  à  le  rejoindre 
sur sa page Facebook ou sur son site internet en cours de 
construction.

« L’optimisme, c’est l’action ».

Thierry BRUN

Le Président J.M. MACHON souhaite 
qu'au sein de ce nouveau club 
le fil rouge soit :

le RESPECT, 

la CONVIVIALITE,

la CONFIDENTIALITE.

COLLECTORS

POMPIERS

A  partir  du  1er    Novembre  2015,  les  pompiers 
de  votre  commune  viendront  vous  présenter  le 
calendrier 2016 .

Ce  calendrier  est  collector,  c’est  un  calendrier  qui 
ravira petits et grands.

L’ensemble  des  pompiers  vous  remercie  d’avance 
pour votre accueil.

35

ASSOCIATIONS

ARTS

NOUVELLE SAISON TALUS’ARTS 2015/2016 

Premier cours le lundi 28 septembre  2015.

Suite à une demande générale de nos adhérents qui ont 
souhaité avoir plus de cours et finir la saison fin juin,  les 
cotisations augmentent donc légèrement au prorata des 
cours supplémentaires :

Les Photos de notre exposition sur le thème de l'Asie, dont 
les œuvres étaient superbes (certaines étaient laquées) 
ainsi que celles de la manifestation Festiv'arts du 30 Mai 
2015 : Compagnie du Dandy,  spectacle "DANCEFLOOR" 
avec  la  présence  du  sosie  officiel  de  Rihanna,  Lily 
DIAMOND,  sont visibles sur notre site web.

Sheila GAILLARD

• Tarif : Adultes : 285 € / Ados (cours du soir) : 190 € 
             Enfants : 130 €

• L'adhésion reste à 10 €

Cette  année,  le  thème  sera  le  jardin  avec  toutes  ses 
fleurs.(Vous  avez  peux-  être  quelques  photos  du  votre). 
Nous  aborderons  plusieurs  techniques  :  Dessin,  pastel, 
aquarelle et peinture…

Ceux  qui  n’ont  pas  pu  être  au  Forum  des  Associations 
le  4  septembre  dernier  peuvent  aller  sur  notre  site  www.
talusarts.fr page 'contact' ou nous joindre sur ces numéros :

Tel : Sheila / 06.13.68.36.64 / David 06.87.55.15.15

Future exposition d'hiver le 12 Décembre 2015 dans notre 
atelier (salle Mairie 1) annexe de la Mairie de Taluyers.

36

NOUVEAUX ATELIERS PERISCOLAIRES

DETENTE

YOGA ET RELAXATION

Bouger, s'amuser, faire participer son corps et être présent 
ou jouer avec sa respiration, échanger, s'écouter voilà ce 
que propose le yoga aux enfants.  

Nullement question d'exploit ou de compétition, l’enfant 
explore  découvre 
les  multiples  possibilités  de  son 
corps  tout  en  développant  ses  capacités  d'écoute  et 
d'autonomie. Puis terminer une séance en apprenant à 
se détendre......

Et  si  on  pratiquait  ensemble  le  yoga  dans  la  joie  et  la 
curiosité du mouvement...

Annie LOMBARD

Le yoga adapté aux enfants :

– Améliore ou renforce la force, la souplesse 
l'agilité et la coordination,

Les ateliers ont lieu à la salle Requinque :

– Améliore ou renforce la concentration,

– le lundi de 16 h à 17 h : GS et CP

– le lundi de 17 h à 18 h : CM1 et CM2

– le jeudi de 16 h à 17 h : CE1 et CE2

– Stimule la créativité,

– Développe ou renforce la confiance en soi,

–  Procure  un  état  de  calme,  d'attention  pouvant 
en autre être utile à la mémorisation et à l'écoute 
par exemple.

SPORT

VTT

Encadrée  et  animée  par  Nicolas  Duperron,  cette  activité 
va s'adresser aux publics jeunes de 8 à 11 ans. Elle aura 
lieu le mardi de 16h à 17h30.

Nicolas  Duperron  entraine  les  jeunes  du  Vélo  Club  de 
Brignais, à VTT, en trial et descente et organise des stages 
jeunes pendant les vacances scolaires.

Il  est  passionné  d'activités  outdoor  et  est  motivé  par  les 
sports à sensations. Il découvre le monde des «moniteurs» 
alors  qu’il  vit sur l’île de la Réunion.  Il  pratique différents 
sports  dont  le  judo,  le  parapente,  la  vitesse  moto.  Mais 
c’est dans le cyclisme qu’il trouvera ce qu’il recherche. 
Il  s’oriente  naturellement  sur  un  diplôme  d’éducateur 
sportif en cyclisme qu’il obtient en 2006.

Toute  l'année  à  Taluyers,  différentes  techniques  vont 
être  abordées  comme  le  trial,  la  descente,  les  sauts, 
l'orientation  et  bien  sûr  la  randonnée  sur  les  superbes 
sentiers du secteur de Taluyers.

GYM
 www.tallaforme.fr

Pensez à consulter notre site 
(planning, fiche d’inscription,…)

Pour tous renseignements : 
tallaforme@aol.com

Début des cours le lundi 14 septembre 2015

37
37

ASSOCIATIONS

ESCRIME

YATAGARASU

Entretien avec un sabreur

japonaise  YataGarasu,  ouvert 
Le  club  d’escrime 
depuis  un  an  et  demi,  change  d’horaires  et  de  salle 
d’entraînement à la rentrée 2015. Profitons-en pour poser 
quelques questions à son enseignant :

Quelle  est  la  philosophie  enseignée  dans  l’escrime 
japonaise ?

Dans  cette  école,  on  enseigne  qu’on  doit  gagner  sans 
combattre.  Mais  pas  seulement,  car  si  cet  art  ne  sert 
actuellement  plus  dans  un  sens  pragmatique  à  sauver 
sa vie sur un champ de bataille, cette école continue à 
nous apprendre à vivre en société. En effet, le fondateur 
de l’école était moine bouddhiste et la religion n’était à 
l’époque pas séparée de l’art de la guerre. On pourrait 
dire simplement qu’il y a plusieurs états d’esprit à mettre 
en  place  lors  de  l’entrainement  qui  nous  aident  aussi 
dans la vie de tous les jours :

Il y a « iru », être présent. Il faut vivre le moment présent, 
être  dans  l’instant  présent,  en  pleine  conscience,  ici  et 
maintenant. C’est faire chaque chose pleinement, avec 
sincérité, sans penser à ce que l’on va faire demain. Ceci 
permet de développer la concentration.

Il y a « shoshin », l’esprit du débutant. C'est une attitude 
d'humilité que le pratiquant doit conserver tout au long 
de sa progression, quel que soit son niveau atteint. C’est 
cette  attitude  qui  lui  permettra  de  progresser  tout  au 
long de sa vie.

Il y a « moshotoku », il ne faut rien attendre, ne pas avoir 
l’esprit  de  profit.  Etre  sans  but  et  sans  vouloir  obtenir 
quelque  chose  est  un  effort  permanent,  ceci  permet 
d’avoir l’esprit libre.

38

Contact : Yoann VARENNE 06 95 08 07 03
yatagarasu@laposte.net
https://assoyatagarasu.wordpress.com

Tout cela permet « fudoshin », esprit calme et serein face 
aux situations les plus graves.

C’est  une  école  philosophique  accomplie,  c’est  pour 
cela  qu’il  est  difficile  de  répondre  à  cette  question  en 
quelques phrases seulement.

Quelle est la particularité d’un sabreur ?

En  sabre,  lorsqu’on  est  face  à  une  arme  qui  coupe 
comme une lame de rasoir, la stratégie évidente est de 
ne jamais se faire toucher. Ce qui implique qu’on ne peut 
pas réagir à une coupe de l’adversaire car on se ferait 
couper avant de pouvoir bouger. On est donc obligé de 
pressentir l’attaque avant que celle-ci ne soit exécutée 
(« Genshin »), d’agir dans le sentiment de son adversaire. 
Pour  réaliser  de  tel  exploit,  on  est  obligé  d’affiner  sa 
sensibilité.  Un  expert  en  sabre  est  donc  une  personne 
d’une extrême sensibilité.

L’escrime 
énergétique ?

japonaise  comporte-t-elle  une  pratique 

On n’est pas du tout dans une approche physique et on 
prend conscience de son corps dans sa globalité avec 
des facultés qui ne s’épuisent pas avec le temps. 

Il y a l’étude des « ki-aï », l’union avec l’énergie, elle permet 
de rythmer les mouvements avec la respiration en faisant 
vibrer des sons à partir du ventre (en criant ou en restant 
silencieux). Chaque son correspond à différentes actions 
sur le corps, différentes émotions, sentiments à mettre en 
œuvre. Il permet de projeter l’énergie mentale, physique 
et psychique.

On  peut  parler  également  de  «  ha-keï  »,  l’émission  de 
force  ou  explosion  d’énergie.  C’est  un  mouvement  qui 
permet  de  projeter  l’arme  adverse  pour  renverser  une 
situation.

NOUVEAUX HORAIRES

Le mardi de 20h à 22h 
dans le bâtiment des Passerelles et 

Le vendredi de 18h30 à 20h30 
dans la salle d’animation (route de Berthoud, 
Taluyers). 

Premier cours d’essai gratuit, 
venir avec une tenue souple.

FETE

SOU DES ECOLES

Coordonnées du Sou : 
Tél : 07.83.08.69.21 
oudesecoles.69440@gmail.com

La  fête  de  l’école  a  eu  lieu  le  20  juin.  Cette  année, 
l’ambiance était chaude avec, par exemple, une superbe 
chorégraphie  de  hip  hop  des  enfants  de  CE1/CE2  ou 
encore  deux  passages  des  élèves  de  CM2  qui  avaient  à 
cœur de « mettre le feu » pour fêter leur départ en 6ème.

N’hésitez pas à nous rejoindre au sein de cette association 
où l’ambiance est très conviviale. 

Sachez également que le Sou loue deux barnums de 3X3, 
un percolateur et un trampoline pour toutes vos fêtes en 
famille ou entre amis.

C’est ensuite autour d’un barbecue servi avec des frites 
que tout le monde a fait une pause. Il semblerait que ce 
repas ait plu aussi bien aux petits qu’aux grands.

Puis la kermesse a débuté avec ses traditionnels stands, 
son panier garni… Une journée toujours aussi importante 
pour  les  enfants  puisque  même  certains  collégiens 
reviennent chaque année.

Comme  l’année  dernière,  nous  vous  offrirons  un  pot  le 
jour de la rentrée et vous rappellerons à quoi sert le SOU 
DES ECOLES. Ce jour-là, si vous êtes intéressés, seront en 
vente des kits «  jeu de piste » à faire en famille.

DATES A RETENIR 

- Assemblée générale du sou des écoles 
aux barbelous Mardi 15 septembre à 
20h30 

- Vogue 3, 4, et  5 octobre 2015

39

COPAMO

JEUNESSE

ESPACE JEUNES 

L’espace jeunes est ouvert durant toute l’année scolaire :  

Pendant le mois de juillet 2015 ! 

- chaque mercredi de 14h00 à 19h00

- chaque vendredi de 16h30 à 21h00

Attention,  le  vendredi  il  peut  être  ouvert  sous  réserve 
les  tranches 
d’action  spécifique  uniquement  pour 
d’âges suivantes : 11-14 ans et 14-17 ans. Mais le public 
sera averti en amont.

Un  programme  est  réalisé  pour  chaque  période  inter-
vacances,  viens  te  renseigner  (il  y  a  des  activités,  des 
repas… qui sont proposés). 

Toutes les idées sont bonnes à prendre alors n’hésite pas 
à venir à l’espace jeunes proposer des activités pour tes 
prochaines vacances.

Pendant les vacances, il y a des animations du lundi au 
vendredi. Il faut se référer au programme d’animation !

Tu  peux  trouver  le  programme  d’animation  de  tes 
prochaines vacances scolaires :

- à l’espace jeunes

- à la mairie

- au collège (des plaquettes sont distribuées)

- sur le site internet de la COPAMO

- au bureau information jeunesse à Mornant

N’hésite pas à venir me contacter soit à l’espace jeunes, 
soit  par  téléphone  (06  27  67  69  41)  ou  par  facebook 
(espaces jeunes taluyers) pour toutes questions. 

Durant les vacances de juillet, l’espace jeunes a proposé 
différentes  activités  certaines  en  partenariat  avec  EMP 
(Enfance en pays Mornantais) et avec l’espace jeunes. 

Durant le mois de juillet, nous avons fait quelques activités 
phares, en voici une liste non exhaustive : 
- Stand up paddle au lac d’Aiguebelette. Bataille d’eau 
Lac des sapins 
- Tournoi de kin ball et barbecue
- Journée des EJ 
- Cuisine Sport (foot, basket, ping pong…)
- Moto
- Journée à Annecy 

Sans  oublier  les  activités  libres  qui  sont  un  moyen  pour 
les  jeunes  de  s’approprier  l’espace  jeunes,  de  discuter 
tranquillement, d’être libres de leurs activités. 

De plus, cet été encore les jeunes de la COPAMO ont pu 
profiter de trois séjours, qui sont toujours un succès auprès 
de notre public : 
- Bormes les mimosas
- Vallée Bleue 
- Crapa’hutte

Ces trois séjours se sont très bien déroulés !

Viens  à  notre  rencontre  pour  découvrir  l’espace  jeunes 
et  passer  des  moments  agréables  et  conviviaux,  rigoler, 
t’amuser et participer à des activités funs !

Estelle

40

JEUNESSE

 L’ACTUALITÉ DES RAMI 

Les  Relais  d’Assistants  Maternels 
(RAMI) 
sont  ouverts  aux  enfants  de  moins  de  6  ans  et  à  leurs 
accompagnateurs  (familles,    assistants  maternels…)  sur 
inscription. 

Itinérants 

Les animatrices vous accueillent sur toutes les communes 
de  la  COPAMO    pour  des  ateliers  d’éveil  (musique, 
selon  un  planning  prédéfini  et 
psychomotricité) 
généralement au rythme d’une fois tous les quinze jours 
par commune.

Pour cette fin d’année 2015, les RAMI offriront, aux enfants 
et  aux  adultes,  la  possibilité  de  participer  à  des  ateliers 
d’art  thérapie.  C’est  un  projet  artistique  qui  s’articulera 
autour  de  la  relaxation  et  de  la  liberté  créatrice  et 
d’expression à travers le collage, l’argile, la peinture. Ces 
ateliers  se  dérouleront  sur  les  communes  de  St  Jean  de 
Touslas et Soucieu en Jarrest.

Les assistants maternels quant à eux, pourront bénéficier 
d’une sensibilisation à l’art thérapie sur la commune de St 
Laurent d’Agny.

Un  art  thérapeute  leur  proposera  des  ateliers  avec 
différents médiateurs artistiques. Cela pourra les amener 
à se découvrir dans une démarche artistique, à porter un 
regard différent sur eux-mêmes et sur les autres.

Les  RAMI  ont  convié 
l’association  départementale 
d’éducation  pour  la  santé  (ADES)  afin  de  proposer  aux 
parents  et  assistants  maternels,  des  formations  sur  les 
thématiques  suivantes  :  «  Sommeil  et  Petite  Enfance  » 
et « Activité physique et Petite Enfance ». Ces temps se 
dérouleront  sur  les  communes  de  Chassagny,  St  Didier 
sous Riverie et Orliénas.

SOCIAL

FORUM POUR L’EMPLOI  

La  COPAMO,  en  partenariat  avec  la  Communauté  de 
Communes des Vallons du Lyonnais (CCVL), organise la 
15ème édition Journée Proximité Emploi Formation le :

Mardi 6 octobre 2015 en matinée de 8h30 à 12h30 à Saint 
Laurent d’agny (Salle d’Animation), Entrée libre

Ce  rendez-vous  annuel  s’adresse  à  tous,  quel  que  soit 
votre  âge,  votre  niveau  de  formation  ou  votre  situation 
professionnelle (salariés, demandeurs d’emploi…).

C’est l’occasion de découvrir des métiers, de rencontrer 
et  d’échanger  avec  les  recruteurs,  les  organismes  de 
formations, le service public de l’emploi et les partenaires 
économiques. 

Des  ateliers  de  préparation  (atelier  valorisation  de  son 
image  professionnelle  et  préparation  aux  entretiens) 
seront organisés en amont de la journée.

Espace culturel, service Enfance-Jeunesse
RAMI SUD : Sandrine GOUTAGNY: 06.77.42.82.31
RAMI NORD : Marine SEGURA : 06.75.71.49.50
rami@cc-paysmornantais.fr
www.cc-paysmornantais.fr

Pendant les vacances scolaires, les temps collectifs des 
vacances  se  dérouleront  sur  3  jours  consécutifs  sur  une 
même commune : 

- RONTALON : du 20 au 22 octobre 2015, salle maison des 
alanqués.

Le  mercredi  21  octobre,  la  compagnie  Superlevure  vous 
proposera

«le  bal  des  Minis  ».  Un  moment  convivial  où  petits  et 
grands pourront danser et chanter.

- ST ANDRE LA COTE: du 27 au 29 octobre 2015, salle du 
périscolaire à l’école.

(N’oubliez pas de vous inscrire à l’avance, le nombre de 
places étant limité.)

Et  enfin,  pour  clore  cette  année  riche  en  émotions,  en 
rencontres,  en  jeux  et  en  découvertes  les  RAMI  vous 
invitent au spectacle de Noël le Mercredi 16 décembre 
2015 à la salle Flora Tristan à Soucieu en Jarrest. Plusieurs 
séances seront proposées dans la journée. 

Les invitations et les modalités d’inscription seront diffusées 
fin novembre 2015.

Les animatrices du RAMI sont à votre écoute par mail et  
téléphone. Elles  vous reçoivent uniquement sur rendez-
vous pour vous informer et vous accompagner (contrats, 
convention collective).

Côté  employeurs  :  Vous  recherchez  un  collaborateur, 
un  salarié  ?    Vous  souhaitez  échanger  avec  les  autres 
professionnels  du  territoire  ?  Alors,  venez  participer  à  la 
15ème Journée Proximité Emploi Formation. 

forum  emploi  est  devenu  un 

Ce 
rendez-vous 
incontournable  entre  les  entrepreneurs,  les  acteurs  de 
l’emploi,  de  la  formation  et  les  demandeurs  d’emploi. 
Une  réelle  opportunité  pour  vous  de  récolter  des  CV  et 
de rencontrer des candidats en direct dans une même 
journée.

Le programme détaillé de cette matinée sera donné à la 
rentrée de septembre 2015 et accessible sur le site web 
de la COPAMO à ce moment-là.

Contact : 
Service Economie Emploi-Formation de la COPAMO
Bd du pilat – 69440 Mornant
Tél. : 04 78 44 05 92
Mail : emploi@cc-paysmornantais.fr - www.copamo.fr

41

COPAMO

DECOUVERTE

RANDONNER 
AVEC LA JOËLETTE ! 

Avec la Joëlette, promenez-vous partout! 

La  Joëlette  est  un  fauteuil  tout  terrain  mono-roue  qui 
permet la pratique de la randonnée à toute personne à 
mobilité réduite, enfant ou adulte avec l'aide de quatre 
accompagnateurs.  Elle  est  pliable  et  transportable.  
L'Office  de  Tourisme  des  Balcons  du  Lyonnais  prête 
gratuitement, sur réservation une Joëlette. 

JOURNÉES DU PATRIMOINE 
À MORNANT

Le samedi 19 et dimanche 20 septembre 2015
Après Taluyers, l'Office 
de 
des 
Tourisme 
Balcons  du  Lyonnais 
s'installera  à  Mornant 
l'édition  2015 
pour 
des 
du 
Journées 
Patrimoine 
placées 
signe  du 
sous 
patrimoine du XXIème 
siècle. 

le 

Vous  aurez  la  possi-
bilité  de  découvrir 
une  grande  variété 
de  monuments  de 
l’aqueduc  romain  du 
Gier  aux  bâtiments 
construits au cours de 
notre  siècle.  Parmi  les 
sites  exceptionnelle-
ment  ouverts  au  public,  il  y  aura  :  le  centre  aquatique, 
le  collège  Saint  Thomas  d’Aquin  anciennement  le  clos 
Thomassin, l’ancien couvent des sœurs Saint Charles, la 
nouvelle caserne des sapeurs-pompiers et bien d’autres 
surprises. Des animations rythmeront la journée avec des 
temps  musicaux  (chorale,  gospel,  flutistes),  des  lectures 
théâtralisées, des expositions de Mornant, aujourd’hui et 
hier. Ce sera aussi l’occasion de découvrir ce qui fait le 
patrimoine  aujourd’hui  avec  la  participation  d’acteurs 
du  village:  des  sculptures  sur  bois,  des  villageois  qui  res-
taurent le patrimoine ancien.

42

BALADE VIGNERONNE

Samedi 3 octobre à 14h30

Accompagnés  d'un  vigneron,  vous  découvrirez 
le  travail  de  la  vigne  au  fil  des  saisons  dans  les 
Coteaux  du  Lyonnais.  La  balade  se  terminera  au 
caveau avec une dégustation de vins du domaine 
et une petite collation. 

Durée: 1h30.

Tarif : 2 €

Lieu  exact  du  rendez-vous  communiqué  lors  de 
votre réservation.

INFORMATIONS ET
INSCRIPTIONS 

Office de Tourisme des Balcons du 
Lyonnais Tél. 04 78 19 91 65 
par mail à accueil@otbalconslyonnais.fr
Site : www.otbalconslyonnais.fr ou
www.otbalconslyonnais.fr

RESEAU DES BIBLOTHEQUES

UN NOUVEAU SERVICE 
POUR LA RENTRÉE 

En  septembre,  le  réseau  des  bibliothèques  du  Pays 
Mornantais ouvre ses portes !

Le Pays Mornantais : c’est aussi 16 bibliothèques !

réflexion  depuis  2011, 

En 
l’ensemble  des  acteurs 
concernés (Bibliothèques, Communes, Communauté de 
Communes,  Médiathèque  Départementale,  DRAC)  ont 
uni  leur  énergie  pour  donner  naissance  au  réseau  des 
bibliothèques du Pays Mornantais. 

Le Réseau des bibliothèques, c’est: 

-  Une  carte  de  lecteur 
unique  et  commune 
pour    emprunter,  lire, 
écouter, 
découvrir, 
regarder,… et ce, quelle 
que soit la bibliothèque 
à 
laquelle  vous  êtes 
inscrit/e !

- Un site internet dédié pour vos réservations ou consulter 
les 80.000 documents désormais réunis dans un catalogue 
commun, mis à votre disposition où que vous soyez !!!

-  Des  services  en  ligne  avec  des  contenus  enrichis,  des 
outils pour se former… accessibles par un simple clic !

- Une nouvelle identité visuelle pour dire les passions qui 
nous lient 

Découvrez ce nouveau service dès le 18 septembre en 
ouverture de la Saison à l’Espace Culturel J. Carmet ; mais 
aussi,    près  de  chez  vous  puisque  chaque  bibliothèque 
prendra soin d’organiser un temps d’animation pour vous 
informer,  vous  inscrire  ou  tout  simplement  avoir  le  plaisir 
de vous accueillir !

Alors, pour tout savoir, rapprochez-vous dès à présent de 
l’équipe  de  votre  bibliothèque  et  rejoignez-nous  le  18 
septembre  à  l’Espace  Culturel  Jean  Carmet  pour  fêter 
ça ensemble !

Pour  toute  information  complémentaire,  contactez  le 
Service  Culturel  /  COPAMO  04.78.44.05.47  ou  culturel@
cc-paysmornantais.fr

OUVERTURE
CENTRE AQUATIQUE 

intercommunal

3 Rendez-vous
en septembre...

O
M
A
P
O
C
m
o
c
e
c
i
v
r
e
s

:
a
é
r
C

m
o
c
.
a

i
l

o
t
o
F
-
k
i
s
t
n
V
a

i

i
l
l

a
t
a
N
©

Du 15 au 26/09 : Inscriptions aux activités 
Aquagym, aquaphobie, cours de natation, ...
le 20/09 : Journées du patrimoine 
Visite  architecturale & moment musical
les 26 et 27/09 : portes ouvertes 
Un week-end pour découvrir toutes les activités 
en famille, entre copains, en amoureux ou en solo 

!

>>> www.copamo.fr

Centre aquatique : 04 78 44 70 26
276, avenue du Pays Mornantais
69440 mornant

5
1
0
2
t
e
l
l
i

u
J

ÉLECTIONS RÉGIONALES  

dimanches 6 et 13 décembre 2015

Pour la première fois, ce sont les représentants des nouvelles grandes régions qui seront élus.

Prévues  au  départ  au  mois  de  mars,  elles  ont  été  décalées  à  décembre.  Les  électeurs  qui  viennent  de 
déménager ou ne sont pas encore inscrits sur les listes électorales de leur commune bénéficient d’un délai 
supplémentaire pour s’inscrire. 

Vous avez jusqu’au 30 septembre 2015 pour vous inscrire sur les listes électorales, avec votre carte d’identité 
et un justificatif de domicile. Après cette date, il sera trop tard et vous ne pourrez pas voter en 2015.

43

AQUATIQUE"les bassins de l’aqueduc"CENTREOUVERTURE LE5OCTOBRE 
 
 
 
 
 
COPAMO

UTILES

COPAMO
Route de St-Laurent d’Agny
69440 MORNANT
- 04.78.44.14.39.
@ copamo@cc-paysmornantais.fr
www.copamo.fr

OFFICE DE TOURISME 
LES BALCONS DU LYONNAIS
Route de St-Laurent d’Agny
69440 MORNANT
- 04.78.19.91.65.
@ accueil@otbalconsdulyonnais.fr
www.otbalconslyonnais.fr

ESPACE CULTUREL JEAN CARMET
Boulevard du Pilat
69440 MORNANT
- 04.78.44.05.17.
@ culturel@cc-paysmornantais.fr

ESPACE EMPLOIS
- 04.78.44.05.92
@ emploi@cc-paysmornantais.fr

BUREAU INFORMATIONS JEUNESSE
- 04.78.44.98.56
@ bij@cc-paysmornantais.fr

MORNANT UTILE

CENTRE AQUATIQUE
- 04.78.44.70.26 

TRESORERIE
- 04.78.44.01.20.

DIRECTION DEPARTEMENTALE 
DES TERRITOIRES 
39 avenue de Verdun
69440 MORNANT
- 04.78.44.98.00.

CONCILIATEUR
Permanences Mairie de MORNANT
1er Jeudis du mois de 9h00 à 12h00
3ème Jeudis du mois de 14h00 à 17h30

ASSISTANTE SOCIALE
Maison du Département
7 avenue du Souvenir
69440 MORNANT
- 04.78.19.93.20.

NOS ELUS
Député : Georges FENECH
- 04.78.81.08.98.
Conseiller Général : Paul DELORME
Permanence mairie de Mornant 
Sans RDV 9h00 à 11h00 – 1er vendredi  du mois

VEOLIA
25 allée des Châtaigniers
69700 MONTAGNY
- 0810 000 777

SDEI ASSAINISSEMENT COLLECTIF
244 avenue Général de Gaulle
69530 BRIGNAIS
- 0810.514.514
URGENCES - 0810.814.814.

ERDF-GRDF
Abonnements - 0810.875.306. 
Dépannage Electrique- 0810.761.773. 
Dépannage Gaz - 0810.686.003.

PREFECTURE DU RHONE
69419 CEDEX 03
- 04.72.61.61.61.

HOTEL DES IMPOTS
1 rue Jacques Prévert
69700 GIVORS
- 04.72.49.52.60.

CAISSE D'ALLOCATIONS FAMILIALES
Permanence mairie Brignais
Lundi 13h30 à 16h30
- 04.78.05.15.11.

POLE EMPLOI
11 rue Baudin
69600 OULLINS
- 39.49.

PRATIQUE

Aides aux femmes 
victimes de violences
VIFF (Villeurbanne Informations Femmes Familles):
156 crs Tolstoï 69100 VILLEURBANNE
Tel : 04 78 85 76 47

FIL (Femmes Informations Liaisons):
8 av Henry Barbusse 69190 SAINT FONS
Tel : 04 72 89 07 07 ou 04 78 67 18 77

N’hésitez plus…..

44

 
 
TALUYERS TOUT SIMPLEMENT

Animations  2015

OCTOBRE
3, 4 et 5

Vogue

Saucisson à la grappe

Classes en 5

4

11

18

NOVEMBRE
11

Sou des Ecoles

Parking Prieuré

Comité des fêtes

Place de la Bascule

9h à 13h

Maison des associations

10h

Retrotal 9 Voitures anciennes

MCD5

Parking Prieuré

9h à 19h

Cérémonie Monument aux Morts

Municipalité

Devant la mairie

11h

28 et 29

Stage de flute

Chrysalide des arts

Les Barbelous

9h30 à 17h

29

Matinée fruits de mer

MCD5

Place de la Bacule

9h à 13h

DECEMBRE
5

12

12

18

Réunion fin d'année

Exposition d'hiver

Distribution de colis

Père Noël à la mairie

Concert de Noël

TALUYERS, 
C’EST AUSSI ÇA

Club ideal DS

Salle d'animation

Talus'arts

Salle Mairie 1

CCAS/Municipalité

Elus

Mairie

Association musicale

Eglise Taluyers

12h

Journée

14h

18h30

Lotissement "les pavillons du centre" 
une vingtaine d'habitants participaient à cette fête traditionnelle.

Fête des voisins vendredi 29 mai 2015 

45

TALUYERS TOUT SIMPLEMENT

HISTOIRE

AU FEU, LES POMPIERS !

Dès  l’année  1886,  une  souscription  publique  avait  été 
organisée au sein de la population du village de Taluyers 
afin  de  permettre  l’acquisition  de  matériel  pour  lutter 
contre  les  feux.  L’argent  récolté  permit  d’acheter  une 
pompe  à  incendie  et  une  centaine  de  seaux  de  toile. 
Cette même année, le 14 novembre, le Conseil municipal 
approuva  la  création  d’un  corps  de  sapeurs-pompiers 
sur la commune. C’est par l’arrêté préfectoral, daté du 
6 janvier 1887, que la formation de cette compagnie fut 
officialisée. Très importante pour l’époque, elle comptait 
une  cinquantaine  d’hommes.  Elle  était  dirigée  par  le 
capitaine  Joannès  Serve,  secondé  par  le  lieutenant 
Verpilleux  et  le  sous-lieutenant  Siméan.  Outre  ces  trois 
officiers,  la  compagnie  comprenait  un  sergent-major, 
un  sergent-fourrier,  quatre  sergents,  huit  caporaux,  un 
tambour (ou un clairon) et trente-sept sapeurs (règlement 
de service, donné par arrêté municipal, approuvé par la 
Préfecture, le 20 juillet 1888). De plus, à la demande du 
capitaine, la compagnie reçut cinquante sabres.

1989 - Taluyers - Défilé du centenaire des Pompiers

Le 16 février 1902, le Conseil municipal ramena l’effectif 
du  corps  à  celui  d’une  subdivision  de  quarante-sept 
hommes  (entériné  par  arrêté  préfectoral  daté  du 
même jour). De 1902 à 1920, ce fut le Lieutenant Claude 
Besson  qui  dirigea  le  centre.  Durant  cette  période,  une 
importante  donation  de  Mademoiselle  Marie  Serve 
(bienfaitrice de la commune) permit la construction de la 
nouvelle mairie. Parallèlement, une somme fut affectée 
à la subdivision des sapeurs-pompiers. Le 4 août 1907, à 
11 heures du matin, fut inaugurée cette nouvelle mairie, 

46

sous la présidence de M. Lutaud, Préfet du Rhône, de M. 
Paillasson, Conseiller Général, de M. Millaud, Sénateur du 
Rhône et de M. Chollet, Maire de Taluyers. Les pompiers, 
en grande tenue, étaient présents (voir photo ci-contre).

Taluyers - Inauguration nouvelle Mairie

En 1907, le nombre de sapeurs-pompiers fut fixé à trente-
sept membres. Puis la grande guerre de 1914 désorganisa 
beaucoup  la  subdivision  qui  fut  reconstituée  le  13  août 
1921. De 1920 à 1939, le chef de centre fut le Lieutenant 
François  Caudy.  Le  9  août  1929,  le  Maire  Jean-Marie 
Chollet réceptionna une motopompe issue des sapeurs-
pompiers  de  Lyon,  pour  la  commune  de  Taluyers,  en 
remplacement  de  l’ancienne  pompe  à  bras.  C’était  le 
début de la mécanisation du centre avec cette machine 
remorquable  de  marque  Maheu-Labrosse,  du  type  RI  à 
8  pistons.  Elle  permettait  un  débit  de  25  m3/h.  Mais,  en 
cas d’incendie, il fallait encore compter sur la réquisition 
d’une  voiture  particulière  afin  de  prendre  en  charge  le 
remorquage de cette motopompe.

En  1932,  les  P.T.T.  attribuent  au  niveau  national  le  n°18 
pour l'alerte des Sapeurs Pompiers.
À la veille de la guerre en 1939, le Lieutenant Jean Garde 
pris  la  direction  du  centre  jusqu’en  1948.  Le  25  août 
1945,  l’effectif  du  corps  était  de  vingt-cinq  hommes. 
En  novembre  de  cette  même  année,  le  maire,  André 
Chamard,  obtint  l’autorisation  de  maintenir  l’effectif  à 
trente-deux sapeurs-pompiers. De 1948 à 1972, le chef de 
centre fut le Lieutenant Georges Charvollin.

Sources et bibliographie :
Historique des Sapeurs-Pompiers du Rhône-Jacques PERIER-Organisation du Service Départe-
mental d’Incendie et de Secours du Rhône. Archives municipales.
Photos et renseignements des associations de l’Amicale des Sapeurs Pompiers et de 
l’ASPCMT (Anciens Sapeurs Pompiers).
Groupe de travail « Histoire des Pompiers » de l’Association L’ARAIRE.

En 1972, une nouvelle motopompe portable, permettant 
un débit de 30 m3/h, vint remplacer l’ancienne machine 
en  fin  de  service.  De  1972  au  31  décembre  1982, 
l’Adjudant  Paul  Caudy  prit  la  direction  du  centre.  Il  fit 
l’acquisition, en 1977, d’une camionnette, sans doute le 
premier véhicule motorisé du corps.

ces trois villages ont appris à se connaître et à travailler 
ensemble.

Enfin, la première pierre de la future caserne dédiée à ces 
trois villages, située dans la zone artisanale de la « Ronze 
» à Taluyers, fut déposée fin juin 2007 par Michel Mercier 
(Président  du  Conseil  général  du  Rhône),  en  présence 
du Colonel Serge Delaigue (Directeur départemental du 
SDIC),  de  nombreux  gradés,  personnalités  et  de  Pascal 
Outrebon, Maire de notre commune.

Taluyers - Premier véhicule des pompiers

Le  25  octobre  1976,  un  décret  permit  aux  femmes  de 
pouvoir  endosser  la  tenue  des  sapeurs  pompiers.  Elles 
représentent  aujourd'hui  en  France  environ  10  %  des 
effectifs.

De  1983  à  juin  1885,  le  chef  de  centre  fut  l’Adjudant 
Bernard  Fontanel.  Le  corps  bénéficia  d’un  petit  local 
situé à côté de la « Fabrique » permettant de stocker la 
pompe. En juin 1985, le Lieutenant Bernard Bergeron prit 
la direction du centre. Jusqu’à son départ en 2010, il eut 
à gérer les grandes métamorphoses et les transformations 
technico-administratives qui ont bouleversé le travail des 
sapeurs-pompiers en France. Tout d’abord, vers 1984, de 
nouveaux  locaux  furent  ouverts,  rue  des  Blanchardes, 
près de la place de l’Hôpital. Puis, en 1988, des récepteurs 
d’alerte  individuels  vinrent  remplacer  la  sirène,  qui,  elle 
même avait remplacé le tocsin, en usage dans les temps 
anciens.

Traditionnellement,  les  sapeurs-pompiers  ne  manquent 
pas  d’honorer  la  mémoire  des  anciens  et  des  disparus, 
victimes du devoir. C’est pourquoi ils répondent toujours 
présents,  lors  des  commémorations  du  8  mai  ou  du  11 
novembre,  au  monument  aux  morts.  C’est  dans  ce 
même  esprit  qu’en  1998  fut  fêté  le  centenaire  de  la 
création avec un grand défilé dans les rues du village.

En  1999,  la  gestion  communale  laissa  la  place  à  la 
départementalisation  du  corps  suite  à  la  création  du 
S.D.I.S. (Service départemental d'incendie et de secours). 
Avec la loi du 3 mai 1996, dite loi de « départementalisation 
», le S.D.I.S. était devenu un établissement public de droit 
commun et n’était désormais géré que par des élus au 
sein du C.A.S.D.I.S.

Depuis cette date, tout a beaucoup changé, très vite, à 
la fois dans les mentalités et dans la technique. Malgré le 
volontariat, il fallut se professionnaliser. Le matériel devait 
répondre  aux  normes  et  la  nécessité  de  regroupement 
entre  plusieurs  communes,  ainsi  que 
le  besoin  de 
nouveaux  locaux  beaucoup  plus  fonctionnels,  se  fit 
fortement  sentir.  C’est  pourquoi,  depuis  octobre  2006, 
date  du  rapprochement  entre  les  corps  de  Chassagny, 
Montagny  et  Taluyers,  les  trente-cinq  soldats  du  feu  de 

47

2008 - Nouvelle caserne des pompiers

Inaugurée le samedi 5 juillet 2008, en présence des Maires 
et  du  Député  Raymond  Durand,  cette  infrastructure 
établie  sur  200  m²  de  terrain  est  équipée  d’outils  très 
efficaces.  En  particulier,  elle  est  dotée  des  nouveaux 
véhicules  répondant  aux  standards  et  normes  imposés, 
ainsi  que  du  système  de  transmission  informatique  très 
performant.  Les  photos  ci-contre  nous  montrent  la 
construction des bâtiments en octobre 2007 et son état 
final en 2010.

Après  la  mise  en  route  de  cette  nouvelle  organisation, 
Bernard Bergeron a laissé la place à Luc Durant en 2010, 
pour  une  retraite  bien  méritée.  Tout  récemment,  c’est 
Frédéric  Thevenet  qui  a  été  nommé  nouveau  chef  de 
centre.  Nous  lui  souhaitons  tous  nos  encouragements 
car  les  défis  futurs  seront  grands,  en  particulier  avec  les 
étés très chauds que nous allons connaître. En témoigne 
le  spectaculaire  feu  de  broussailles  qui  s’est  déclaré  le 
mardi 7 juillet 2015 dans la lande de Montarcis, vers 16h, 
probablement en raison de la situation caniculaire qui a 
frappé la région. La température avoisinait les 39°C avec 
un vent du sud très fort. La route départementale RD342 a 
été coupée dans les deux sens et plusieurs habitations ont 
été évacuées. D'importants moyens de lutte incendie ont 
été  détachés  sur  place  dont  cent  cinquante  pompiers 
et  plus  de  quarante  engins,  issus  des  départements  du 
Rhône,  de  la  Loire  et  de  l'Isère.  Nous  rappelons  que  la 
microtoponymie  du  lieu  nous  indique  que  l’étymologie 
de « Montarcis » vient de Mont brulés !

Afin  de  rendre  hommage  et  de  faire  connaître  ce 
passé  et  cette  histoire,  l’Association  L’ARAIRE  prépare 
une importante exposition dans son musée d’Yzeron au 
printemps 2016, ainsi qu’un numéro spécial de la revue.

Pour terminer, connaissez-vous l’origine de l’expression
« fumer comme un pompier » ?
Rien à voir avec le tabac !
Réponse au prochain numéro.

Gérard CHOLLET 

TALUYERS TOUT SIMPLEMENT

Associations  2015

A DEUX PRES DE CHEZ VOUS

David

GENESTE

Président

91 chemin des Eglantiers

69440

TALUYERS

09.80.87.86.61

ALEGRIA CHORALE

Chantal

PIGNERET-ZOTOFF

Présidente

27 chemin des Cornets

69700

GIVORS

06.45.69.61.98

AMICALE  SAPEURS POMPIERS Olivier

BOYER

Responsable

06.83.92.31.43

AMICALE BOULES

Robert

MAS

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.48.22.46

ASPCMT 
( anciens sapeurs pompiers )

Bernard

BERGERON

Président

Route des Fontaines

69440

TALUYERS

04.78.48.20.58

ASSOCIATION MUSICALE

Christiane

ROUAND

Présidente

350 Rue de la Mairie

69440

TALUYERS

04.26.00.68.03

ASSOCIATION PAROISSIALE Jean-Jacques

PREBET

Président

85 montée de l'Eglise

69440

TALUYERS

BIBLIOTHEQUE Municipale

Brigitte  

LOUSTE

Présidente

14 Place de la bascule

69440

TALUYERS

04.78.48.20.85.

BIEN VIVRE A TALUYERS

Eugène

BRESSON

Président

Route de Berthoud

69440

TALUYERS

04.78.48.70.58

CLUB DE L’AMITIE

Madeleine

JULLIAN

Présidente

Prapin

69440

TALUYERS

04.78.48.70.52

CLUB DES COTEAUX

Nicole

CROZIER

Présidente

Route de Grand Bois

69440

TALUYERS

04.78.48.20.46

CHRYSALIDE DES ARTS

Géraldine

ALLEMAND

Présidente

Allée des Jardins

69440

TALUYERS

06.12.02.12.63

COMITE DES FETES

Raymond

CELLE

Président

40 route du Batard

69440

TALUYERS

06.74.72.09.35

ECOLE DE JUDO

Bruno

PEREZ

Président

774 Montée de Sourzy

69940

MONTA-

04.78.73.93.58

ESCRIME JAPONAISE 

Yoann

VARENNE

Président

25 rue des Rivoirelles

69440

TALUYERS

06.95.08.07.03

GENERATION RALLYE

Chrystel

PONS

Présidente

1165 Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.85.60.82.77

HARMONIE Taluyers-
Orliénas

Christine

ANDRE

Présidente

120  chemin  de  la  Bonnette 
"Jaloussieu"

69530

ORLIENAS

04.78.05.50.67

IDEALE DS Rhône Alpes

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

JEUX’PLANCHES

Bernard

DESMEURES

Président

253 Chemin du Moncey

69440

St LAURENT 
d’AGNY

04.78.48.25.01

L’ATELIER PASSION

Yvette

SCHMITT

Responsable

49 Route du Bâtard

69440

TALUYERS

04.78.48.24.47

ARTS SCENIQUES ET 
VIELLES BRETELLES

Bruno

SICARD

Président

133 E Rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.78.48.20.60

LES VIGNERONS

Alain

PRAT

Président

Les Barrotières

69700

ST ANDEOL 

04.78.81.29.96

MOTO CLUB DES CINQ

Dominique

LAUGIER

Président

99 rue du Prieuré

69440

TALUYERS

06.15.69.93.33

48

PARENT D’ELEVES (F.C.P.E.) Cécile  

ROUCART

Présidente

69440

TALUYERS

04 78 48 73 34

PATRIMOINE DU RHONE

Pierrette

BERGER-PERRIN

Correspondante 175 rue de la Guette

69440

TALUYERS

04.78.48.74.43

PATRIMOINE DU RHONE

Gérard

CHOLLET

Correspondant

76 rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04.78.48.27.30

PRIEURITES TALUSIENNES Hélène

Le LAY

Présidente

Rue de la Chabaudière

69440

TALUYERS

04.78.48.73.47

S.C.L. Sauvegarde des
Coteaux du Lyonnais

Jean-Marc

DUSSARDIER

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.19.34.19

SAUT A L’EAU

Daniel

DAUDÉ

Président

Maison des associations 
Rue Boiron

69440

MORNANT

06.08.49.42.47

SIXTINE OBJECTIF 
GALIPETTE

Christian

VAN DEN BROECK

Président

Chemin de la Blancharde

69440

TALUYERS

06.85.94.93.69

SOCIETE de CHASSE

Marc

GOURDON

Président

Rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04.78.48.77.95

SOU des ECOLES

Marilyne

REVEL

Présidente

210 rue de la grange

69440

TALUYERS

06.28.84.54.10

OFFICE DE TOURISME

Lucette

VERPILLIEUX

Représentante

Place de la Bascule

69440

TALUYERS

OFFICE DE TOURISME

Marie-Claude MARET

Représentante

40 route du Batard

69440

TALUYERS

04.78.48.26.56

OFFICE DE TOURISME

Jean-Paul

CHEVAL

Représentant

70, Rue du Pensionnat

69440

TALUYERS

04.78.4874.53

TAL’LA FORME

Carole

COACHE

Présidente

182 Rue de la Charrière

69440

TALUYERS

06.60.27.55.76

TALUS'ARTS

TALUSATIS

TALUSATIS

TENNIS CLUB

Sheila

GAILLARD

Présidente

230 rte de St Laurent d'Agny

69440

TALUYERS

06.13.68.36.64

Aline

FILLIOL

210E Rue des Blanchardes

69440

TALUYERS

04.78.48.21.45.

Juliette

DUBROUILLET

Présidente

6 Rue Diot

69530

BRIGNAIS

06.98.87.60.14

Laurent

GOUTTENOIRE

Président

Rue des Blanchardes

69440

TALUYERS

06.98.84.63.12.

FOOT CLUB SUD OUEST 69

Alain

JABOUYNA

Vice -président

449 A rue du Clair

69530

ST LAURENT 
D'AGNY

06 36 46 00 28

UNIVERSITE VILLAGEOISE

Patrice

BRUYERE

Président

220 rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.78.48.22.27

Voiture Club de Rhône Alpes

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

Syndicat agricole (C.U.M.A.) Michel

CROZIER

Responsable

625 Route de grand bois

69440

TALUYERS

04.78.48.29.42

Véronique

APAIX

21 Avenue du Souvenir

69440

MORNANT

04.78.44.17.02

SPL Enfance en Pays 
Mornantais

MARIÉS EN 

1965

Vous  pouvez  symboliquement  renouveler  votre 
engagement  devant  Monsieur  le  Maire  et  ainsi 
marquer la continuité de votre amour entourés de 
vos proches.

Faites-vous connaître auprès du CCAS 
en contactant le secrétariat de la Mairie
 au 04 78 48 73 17.

Mercredi 11 Novembre 2015, 
à 11h devant la Mairie

COMMEMORATION
11 NOVEMBRE

49

 SOBAT PEREIRA
MACONNERIE GENERALE
NEUF & RENOVATION
JOINTS de PIERRES 
ISOLATION 
AMENAGEMENT 
INTERIEUR EXTERIEUR

ZA de la RONZE
241 rue des Carrières
69440 TALUYERS

04.78.51.14.91

sobat@9business.fr

50

Renov’
I s o l a t i o n    

décoration
E l e c t r i c i t é

Renov’
Décoration
I s o l a t i o n     E l e c t r i c i t é

Renov’
Décoration
Décoration
Renov’
I s o l a t i o n     E l e c t r i c i t é
I s o l a t i o n     E l e c t r i c i t é

51

6 h / 20 h - 7/ 7jrs

52

* Hôtel de cHarme
* restaurant gastronomique
* Bistrot
* seminaires
* salles de réceptions 

* soirees JaZZ 
* eXpositions de peintures 
et sculptures

Bons cadeaux 
à partir de 28€

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
cHateau talluY
144 rue du pensionnat, 69440 taluYers
www.chateautalluy.com
04.78.19.19.00 /contact@chateautalluy.com

Services à la personne

Les  p'tits  services  de  Béa,  c'est  une  équipe  à  vos  côtés  pour  vous 
accompagner dans toutes vos tâches du quotidien.
Débarassez-vous  enﬁn  des  corvées  de  ménage,  repassage  ou 
jardinage et proﬁtez de votre temps libre. Heureusement, Béa est là ! 

Garde
d’enfants
à domicile

Audrey ARMAND
06 70 99 35 13

Bernard ROLLAND
06 70 99 29 12

10, place de la liberté - 69440 Mornant
Tél. : 04 78 57 14 06 - lpsbmornant@orange.fr
Site Internet : www.lpsbmornant.wix.com/lpsb

53

 
PLANTATION
PLANTATION

ELAGAGE
ELAGAGE

ENTRETIEN
ENTRETIEN

B R U N O
R E U R E

B R U N O
R E U R E

PAVAGE DALLAGE
PAVAGE DALLAGE

CREATION de  PARCS et JARDINS
CREATION de  PARCS et JARDINS

190 rue Saint Marc
69440 TALUYERS

190 rue Saint Marc
69440 TALUYERS

Tel / Fax . 04 78 48 29 66 
Tel / Fax . 04 78 48 29 66 
bruno.reure@wanadoo.fr
bruno.reure@wanadoo.fr

10, rue St Marc - 69440 TALUYERS
Tél. 04 78 19 92 92 - Fax. 04 78 44 90 96
www.acppa.fr

Boulangerie

Patisserie Costantino

Horaires
Mardi au vendredi
6h30 à 13h et de 15h30 à 19h
Samedi
6h30 à 13h et de 16h00 à 18h30

Dimanche de 6h30 à 13h

Fermé le dimanche après-midi
et le lundi

65, Rue du Pensionnat - 69440 Taluyers
Tél. 04 78 48 27 42 - boulangerie-costantino@orange.fr

54

Mairie

160, rue de la Mairie
Tél. 04 78 48 73 17
Fax. 04 78 48 24 12
Mail : mairie@taluyers.com
Site : www.mairie-taluyers.fr
Horaires d'ouverture
Lundi                                          9h-12h
Mardi                         9h-12h et 16h-18h 
Mercredi                                     9h-12h
Jeudi                          9h-12h et 16h-18h
Vendredi                     9h-12h et 14h-17h
Samedi                                        9h-12h
Permanences
Le Maire et ses Adjoints 
reçoivent sur rendez-vous.

Navette

Une navette le vendredi une fois par 
quinzaine pour Mornant. 
Service Gratuit.
Départ 9h15, Retour 11h30 

devant la Mairie.

Vendredi 4 et 18 Septembre 

Vendredi 2, 16 et 30 Octobre

Vendredi 13 et 27 Novembre

Vendredi 11 et 25 Décembre

Santé

INFIRMIER - Eric PATENAY  06 83 85 59 80

Cabinet infirmier du Centre

Secrétariat                                   04 78 46 22 62

Sandrine BERNIN                     06 82 58 80 04

Nathalie FORISSIER                06 48 64 68 33

Pôle médical et paramédical
Docteurs 
BRUYAS BERTHOLON             04 78 48 20 04

OLIVIER                                        04 78 48 20 04

Médecin de garde                       04 78 44 03 03
Infirmières
Laurence ROULLET                 

Adeline DURAND                       04 78 57 92 09

Christelle CHOITEL-GRATALOUP  

Kinésithérapeute              
Kevin ESTRUCH                          09 81 96 33 42
Sage-femme
Catherine MITTON                     06 16 86 31 81
Osteopathe 
Jérôme REURE                             06 79 29 56 99

55

Ecoles

Route de Berthoud

Ecole MATERNELLE             
Mme LAROCHE 04.78.48.26.95

Ecole ELEMENTAIRE            
Mme LOPEZ 04.78.48.75.47

RESTAURANT SCOLAIRE  
et GARDERIE PERISCOLAIRE
Maryline GOUTAGNY 07 76 87 78 26

Agence postale

Place de la Bascule  04.78.48.12.45

Lundi

Mardi

Mercredi

15h à 18h

15h à 18h

9h à 12h
15h à 18h

Jeudi

Vendredi

Samedi

15h à 18h

15h à 18h

9h à 12h

Bibliothèque

Tél  : 04.78.48.74.85

http://bibliothequetaluyers.free.fr
le 1er mardi de chaque mois ouverture 
en nocturne de 20h à 22h

Mardi Mercredi Vendredi

Samedi

15h45 
à 18h

15h
à 17h

15h45 
à 18h

10h
à 12h

Urgences

Pompiers                                                        18
SAMU 
                                                            15
Centre anti poison     04 72 11 69 11
Gendarmerie de Mornant  

04 78 44 00 64 ou 17

Allo Enfance Maltraitée 
(numéro appel gratuit 24/24 h)                      119
Allo Violences Conjugales     3919
Urgence gaz               0810 224 000

Culte

Messe tous les 1er et 3ème 

dimanches du mois

s
o
t
o
h
p
s
e
s

r

i

u
o
p
e
n
d
n
a
B
à

l

Marché

Place de la Bascule : 

Mercredi matin et vendredi matin

i

r

c
e
M

Infos pratiques 
 
 
 
 
www.mairie-taluyers.fr

CLASSES EN 

Contact : 06.76.87.53.485 Dimanche 11 OCTOBRE 2015.

Renseignements : 04 78 48 73 17

