3
1
0
2
r
e
v
n
a

i

j

T
aluyers
aluyers
aluyers

s
o
f
n

i

Bulletin municipal n° 80

 
Sommaire

edito et Conseils Municipaux

• L’édito du Maire
• Conseils municipaux

Commissions

Associations

Copamo

Taluyers tout simplement

Infos pratiques

L'équipe municipale vous présente 
tous ses voeux pour 2013.

3
6

16  

26

38

44 

50

Commission Urbanisme
Marc MIOTTO, Jean Jacques COURBON, 
Guy DANIEL, Charles JULLIAN, Thierry MICHAUDON,  
Commission Environnement, Cadre de vie
Charles JULLIAN, Guy DANIEL, Dominique CHAPUT, 
Charles JULLIAN, Guy DANIEL, Dominique CHAPUT, 
Dominique FONS, Thierry MICHAUDON,
Commission Ecoles et Jeunesse
Odile BRACHET,  Dominique CHAPUT, Yves CUBLIER, 
Odile BRACHET,  Dominique CHAPUT, Yves CUBLIER, 
Dominique FONS, Véronique MARY, 
Commission aux Affaires Sociales
Martine TREVISANI, Dominique FONS, 
Dominique CHAPUT, Véronique MARY,
Commission Animation du Village
Gérard CHOLLET, Jean Jacques COURBON, 
Véronique MARY, Fabienne ROUX LAFORIE,
Commission Communication et Informations
Sylvie ROMAN CLAVELLOUX ,  Gérard CHOLLET, 
Jean Jacques COURBON, Véronique MARY, 
Fabienne ROUX LAFORIE.

Direction de la Publication
Pascal Outrebon

Responsable de la Rédaction
Sylvie Roman Clavelloux
avec l’aide des Commissions et Associations

Comité de lecture
la Commission Communication et
Informations, les bénévoles correcteurs et Céline

Création et impression
FBW Impressions 69440 TALUYERS

Imprimé sur papier norme FSC

Edito

Talusiennes,  Talusiens,  je  vous  adresse  à  toutes  et  tous  mes 
vœux de bonne et heureuse année 2013.

Que  ce  monde  en  crise  et  en  mutation  ne  nous  prive  ni  de 
confiance ni d’audace.
Le  logement  en  France,  l’urbanisation  talusienne  et  son 
encadrement, la vie associative et les finances locales … le cap 
est fixé.

Le logement en France

La question du logement peut être une question douloureuse. 
C’est un sujet de première nécessité et la France est maintenant 
confrontée à l’enjeu de la production de 900 000 logements 
manquants,  source  d’emplois  qui,  pour  le  coup,  ne  sont  pas 
délocalisables.

On  constate  effectivement  ces  dernières  années  une  baisse 
importante  du  nombre  de  logements  mis  en  chantier.  Par 
ailleurs, la rénovation et l’adaptation des logements a été trop 
lente et un grand plan de rénovation énergétique est nécessaire 
pour améliorer la qualité du quotidien des gens et réduire leur 
facture énergétique.

L’accession  à  la  propriété  et  le  lancement  d’une  opération 
immobilière sont aussi parfois difficiles quant au prix du foncier 
et à la frilosité des banques.
Fort  de  ce  diagnostic,  l’extrême  majorité  des  communes 
de  France  participe  de  manière  volontariste  à  l’effort  de 
diversification  de  l’habitat  et  au  développement  du  logement 
social ; celles dont le taux doit être de 20% de logements aidés 
(et bientôt 25%) et celles qui, comme Taluyers, répondent à la 
politique de l’habitat du Pays Mornantais et aux nécessités de 
leur territoire.

Notre taux de logements sociaux représente désormais 2.8% de 
l’habitat talusien.

L’urbanisation de Taluyers et la révision du Plan Local d’Urbanisme
(Voir  en  pages  intérieures  les  comptes  rendus  des  Conseils 
Municipaux sur ce point)

Notre PLU, approuvé en 2005, a repris les principales dispositions 
de la loi SRU (absence d’étalement urbain, économie de l’espace, 
densification, diversification de l’habitat…).

Dans le cadre du SCOT (Schéma de Cohérence Territoriale de 
l’Ouest Lyonnais), document d’orientation qui s’impose au PLU, 
Taluyers  est  classé  en  polarité  3,  cela  implique,  pour  notre 
commune, une répartition des types d’habitat (individuel, groupé, 
collectif)  et  un  rythme  de  croissance  précis  de  l’urbanisation. 
Par ailleurs, nous devons mettre en application le Grenelle de 

l’environnement, les zones de protection des espaces naturels 
et agricoles (PENAP) qui pour Taluyers vont protéger 95% de ces 
espaces pendant 30 ans.
Cette  protection  était  bien  nécessaire  car  l’agriculture  de 
l’Ouest  Lyonnais  est  diversifiée  et  dynamique  mais  fragilisée 
par  l’étalement  urbain  et  la  péri  urbanisation  progressive  des 
espaces ruraux.
Il nous fallait donc mettre à niveau notre PLU pour qu’il intègre 
ces nouveaux éléments.

Le  SCOT,  qui  est  le  cadre  de  référence,  fixe  pour  Taluyers  un 
nombre  de  220  nouveaux  logements  de  2006  à  2020.  Les 
«poches»  de  constructibilité  sont  parties  à  la  construction 
de  manière  concomitante  en  2011  et  2012.  Il  s’est  ajouté  les 
objectifs du PLH (Plan Local de l’Habitat) du Pays Mornantais qui 
prévoyait la création de 20 logements à loyer maîtrisé avant 
fin 2012. 

Par ailleurs, le redécoupage des parcelles s’est accéléré, permis 
par la loi SRU et incité par le prix élevé du foncier à Taluyers.

Pour  un  développement  maîtrisé  de  la  commune,  nous  avons 
déterminé, en octobre, des périmètres d’étude dans l’enveloppe 
urbaine.  Il  sera  possible  maintenant  d’y  instaurer  un  sursis  à 
statuer  sur  certaines  demandes  d’autorisation  d’urbanisme  qui 
remettraient en cause la bonne intégration architecturale et la 
cohérence de fonctionnement de voisinage.

En  effet,  il  convient  de  laisser  la  possibilité  de  construire 
mais  il  est  nécessaire  de  s’inscrire  dans  les  objectifs  du  SCOT 
et d’étaler dans le temps notre urbanisation pour qu’elle soit 
digeste et harmonieuse.
Ainsi, en novembre, la commune a lancé la révision de son Plan 
Local  d’Urbanisme  pour  mieux  encadrer  l’urbanisation  dans 
l’enveloppe urbaine actuelle. Cette révision ne portera en aucun 
cas sur un étalement urbain et portera sur un renforcement de 
la  préservation  de  nos  espaces  agricoles  et  naturels  qui  nous 
entourent et qui font de nos villages tout le charme.

Dans le cadre de cette procédure, les modalités de concertation 
et d’explication au public sont, bien entendu, prévues.
Nous verrons, à travers cette volonté de réviser, quelle sera la 
limite de notre action par rapport aux effets paradoxaux de la 
loi SRU et du SCOT qui confirme la politique de densification des 
espaces  urbanisés  d’une  part,  mais  qui  fixe  un  développement 
maîtrisé de notre population, d’autre part.

L’accueil des nouveaux habitants

Cette  diversification  de  l’habitat  bien  nécessaire  pour  que 
chacun ici, à tout âge, puisse trouver sa solution a commencé à 
porter ses fruits.

En effet, la municipalité a eu récemment le plaisir d’accueillir 
une quarantaine de couples, tout sourire, véritablement heureux 
de  découvrir  Taluyers  et  sa  qualité  de  vie.  Ils  ont  déjà  bien 
noué entre eux leur tissu social et ressenti la proximité comme 

3

une occasion de convivialité et d’entraide et les écoles font le 
reste, en général, pour parfaire l’intégration.

Accueillir  des  habitants  est  toujours  porteur  d’avenir  pour  le 
territoire  et  la  classe  d’âge  qui  manquait  de  plus  en  plus  à 
Taluyers  -les  25  à  35  ans-  retrouve  de  belles  couleurs.  Leurs 
attentes  sont  conformes  à  la  plupart  des  Talusiens  déjà 
installés  notamment  le  développement  des  transports  en 
commun, le service à la personne -petite enfance et personnes 
âgées-  le  maintien  ou  le  développement  du  commerce  de 
proximité, le maintien des services publics, le développement 
d’infrastructures  associatives  et  sportives,  des  écoles 
accueillantes.
Nous travaillons pour tous les Talusiens, avec l’intercommunalité, 
à cultiver ces différents champs d’actions.

La vie associative / les nouvelles structures.

Ces nouvelles structures route de Berthoud, particulièrement 
réussies, permettent maintenant d’accueillir nos associations et 
leurs  nombreux  adhérents  dans  de  bonnes  conditions  et  leur 
permettent d’envisager une bonne évolution de leurs activités.

Pas  moins  de  20  associations  talusiennes  utilisatrices  de  nos 
structures  publiques  pourront  désormais  y  évoluer  dans  un 
lieu unique, moderne et convivial. Il va faire partie de notre vie 
quotidienne et contribuera, je l’espère, à l’unité et à la fierté 
des Talusiens.
Les jeunes n’ont pas été oubliés puisque des terrains d’évolution 
sont  à  leur  disposition  côté  écoles  ainsi  qu’un  nouveau 
local  jeunes  contigu  à  notre  salle  d’animation  et  qui  voit  se 
développer la politique jeunesse intercommunale.
Le  transfert  des  activités  est  en  cours  et  pourra  rapidement 
libérer les locaux du centre village devenus mal adaptés, trop 
exigus et souvent énergivores.

Ce tournant important pour la vie associative talusienne nous a 
permis de remettre à plat les relations entre les associations et 
la collectivité. Celles-ci doivent, de plus en plus, être clarifiées 
sur le plan juridique et financier. Un travail a été effectué pour 
évaluer  les  coûts  de  fonctionnement  pour  la  collectivité  et 
par association (fluides, surfaces et temps d’occupation, coût 
de  l’entretien  par  nos  agents…)  non  compris  la  maintenance 
des locaux.

Pour  chaque  association  utilisatrice  des  locaux  publics, 
dès  2013,  sera  appliqué  un  loyer  équivalent  à  son  coût  de 
fonctionnement réel. Il s’agit ainsi d’évoluer avec toutes dans 
la  transparence  des  coûts  et  la  responsabilisation.  Ce  loyer 
sera compensé par une subvention équivalente à laquelle sera 
ajoutée, le cas échéant, une subvention sur demande (pratique 
actuelle). Ces nouvelles relations ont été concrétisées dans le 
cadre de nouvelles conventions signées entre les deux parties.

Les finances de la commune.

4

La réforme en cours de l’Etat suscitée par le gros déficit des 
finances  publiques  nous  entraîne  dans  un  nouvel  acte  de 
décentralisation et la remise en cause des aides aux collectivités 
(son concours financier a été gelé pour 2011-2012-2013 et il va 
être réduit dès 2014).

Les collectivités votent leur budget en équilibre, contrairement 
au  budget  de  l’Etat  ;  elles  jouent  un  rôle  moteur  dans 
l’investissement  et  donc  pour  l’emploi  ;  elles  représentent 
70% de l’investissement public pour seulement 9% de la dette 
publique. Néanmoins,  il est désormais nécessaire qu’elles aient 
une gestion des plus rigoureuses de leurs finances publiques.

Nous n’avons pas attendu, à Taluyers, ce contexte de restriction 
des aides pour contrôler notre gestion.
Cette  épargne  de  gestion  et  la  légère  augmentation  de  nos 
recettes  due  aux  nouvelles  constructions  facilitent,  bien 
entendu, le financement de nos nouvelles infrastructures.

Leur  impact  est  donc  minimisé  au  mieux  dans  nos  finances 
actuelles  et  futures  et  nous  gardons  un  fond  de  roulement 
(trésorerie) annuel stable et supérieur aux communes du Rhône 
de la taille de Taluyers.
En effet, nous avons persévéré ces dernières années à travailler 
sur nos économies de fonctionnement.
Cette action a largement porté ses fruits puisque de 2007 à 
2012, en 6 ans, nos coûts de fonctionnement de la collectivité 
n’auront  augmenté  que  de  2%  par  an  malgré  l’évolution 
naturelle des salaires et indices, la hausse des prix, la hausse 
des énergies,… la prolifération des normes et réglementations, 
les  couvertures  juridiques  croissantes,  l’évolution  de  notre 
population… 

Dans ce contexte de vigilance accrue sur les finances publiques 
mais  aussi  d’une  fiscalité  des  citoyens  déja  bien  sollicitée,  il 
n’est  ni  opportun,  ni  utile  d’augmenter  les  taux  d’imposition 
des  taxes  locales  talusiennes  et  nous  préserverons  aussi 
les  abattements.  Nous  devons  continuer  nos  efforts  de 
rationalisation et continuer de passer toutes dépenses au crible 
de l’opportunité et de la nécessité.  
2013 sera ainsi le 9ème budget talusien sans augmentation des 
taxes  (environ  70%  des  communes  du  Rhône  ont  augmenté 
leurs  taxes  –  taxe  d’habitation  et  taxe  foncière-  au  cours  de 
ces 9 années).

Il  faut  aussi  espérer  de  l’Etat  qu’il  freine  ses  exigences  de 
dépenses  nouvelles  provoquées  par  les  administrations  et 
notamment les normes.

La notion de simplification est très importante pour parvenir à 
des économies.

Les  élus  des  collectivités  locales  ont  leur  part  à  prendre  du 
redressement  de  la  France  ;  il  faut,  pour  cela,  préserver  la 
capacité  d’investissement  des  collectivités  locales  ;  c’est  un 
atout important pour notre économie et pour l’emploi.

Dans  un  monde  qui  bouge,  fait  de  perspectives  mais  aussi 
d’inquiétudes, je vous réitère mes meilleurs vœux pour vous et 
vos proches et je forme aussi le souhait que chacun fasse le 
maximum pour préserver notre bien commun talusien et notre 
« bien vivre  ensemble » à Taluyers.

Le Maire
Pascal OUTREBON 

TAxe d'habitation :
Explication des taux communaux

EXPLICATION DES TAUX COMMUNAUX 
EXEMPLE DE LA TAXE D’HABITATION 

Valeur 
locative  brute  du 
logement  occupé.  Elle  est 
fixée  par  les  services  fiscaux. 
En 2012, la revalorisation des 
bases  décidée  par  l’Etat  est 
de + 1,8 % 

la 

diminuer 

Abattements  qui  permettent 
de 
base 
d’imposition.  Taluyers  est  la 
commune 
Pays 
mornantais  qui  a  gardé  les 
abattements 
plus 
favorables 

les 

du 

Taux  d’imposition  voté  par  le 
conseil  municipal.  Ces  taux 
n’ont  pas  changé  depuis  9 
ans à Taluyers 

La  taxe  d’habitation  est  un  impôt  s’appliquant  à  chaque  personne  disposant  d’un  bien  immobilier 
(propriétaire, locataire ou occupant à titre gratuit). 
Elle est payée par la personne  qui réside dans le logement au 1er janvier de l’année d’imposition. 
Elle  se  calcule  en  multipliant  la  valeur  locative  du  logement  (déterminée  par  l’Etat)  par  un  taux 
d’imposition qui est voté chaque année. Après avoir procédé à d’éventuels abattements, on obtient le 
montant de la taxe d’habitation.  

La  commune  de  Taluyers  maintient  des  abattements  plus  favorables  pour  les  personnes  à  charge 
(1,2,3  ou  plus)  et  un  abattement  spécial  à  la  base  qui  réduit  mécaniquement,  pour  les  personnes 
concernées, la base nette d’imposition. 

L’intercommunalité  correspond  à  la  COPAMO  (Communauté  de  Communes  du  Pays  Mornantais). 
Depuis  2011  et  la  réforme  de  la  Taxe  Professionnelle,  l’intercommunalité  reçoit  la  part  de  la  taxe 
d’habitation  qui  était  perçue  par  le  Département.  La  COPAMO  a  appliqué  sa  propre  politique 
d’abattement, avec le même taux et la même valeur locative moyenne pour chacun des contribuables 
du territoire. 

Le Syndicat de communes correspond au Syndicat Départemental d’Energie du Rhône (SYDER) chargé 
d’administrer le service public de distribution d’électricité et l’éclairage public. 

5

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Conseils Municipaux

COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 10 septembre 2012

Marché de construction d’une maison des associations et d’un 
plateau sportif – lot 16 Equipements sportifs – avenant n°2

Modification du tableau des effectifs

Par délibérations en date du 14 juin 2011, 4 juillet 2011 et 27 
juillet  2011,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  souscription 
des  17  lots  du  marché  de  construction  d’une  Maison  des 
Associations et d’un plateau sportif, route de Berthoud.
Le lot 16 concerne les équipements sportifs et a été attribué à 
l’entreprise Green Style.
Le conseil municipal du 23 avril 2012 a approuvé l’avenant n°1 
qui prévoyait l’installation des cages et des panneaux, ainsi que 
le traçage et les tests d’homologation des deux terrains pour 
un montant de 6 728,40 € HT.
L’avenant n°2 concerne l’installation de butées de boules sur 
le  muret  béton  qui  délimite  les  terrains  pour  un  montant  de 
3  231,00  €  HT,  soit  une  augmentation  totale  de  +  9,3  %  du 
montant initial du lot.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’UNANIMITE

-  APPROUVE  l’avenant  n°  2  du  lot  16  –  Equipements  sportifs 
–  à  conclure  avec  l’entreprise  GREEN  STYLE  pour  le  marché 
d’aménagement de la Maison des Associations et d’un plateau 
sportif
-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  le  signer  ainsi  que  tout 
document afférent à ce dossier

Marché de construction d’une maison des associations et d’un 
plateau sportif – lot 15 Espaces verts – avenant n°2

Par délibérations en date du 14 juin 2011, 4 juillet 2011 et 27 
juillet  2011,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  souscription 
des  17  lots  du  marché  de  construction  d’une  Maison  des 
Associations et d’un plateau sportif, route de Berthoud.

Le lot 15 – Espaces verts- a été attribué à l’entreprise GREEN 
STYLE en groupement avec l’entreprise JACQUARD.

Le conseil municipal du 12 mars 2012 a approuvé la signature d’un 
avenant n°1 qui concernait la réalisation d’un engazonnement 
par placage de gazon précultivé pour un montant de 6 356,40 € 
HT. L’avenant n°2 concerne l’installation d’une borne fontaine 
pour  un  montant  de  1  205,00  €  HT,  soit  une  augmentation 
totale de + 6,5 % du montant initial du lot.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’UNANIMITE

- APPROUVE l’avenant n° 2 du lot 15 – Espaces verts – à conclure 
avec l’entreprise GREEN STYLE pour le marché d’aménagement 
de la Maison des Associations et d’un plateau sportif
-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  le  signer  ainsi  que  tout 
document afférent à ce dossier

6

Les vestiaires du foot de Taluyers ont fait l’objet de travaux qui 
ont quasiment doublé sa superficie et par conséquent le temps 
consacré à son entretien. L’adjoint technique  de 2ème classe 
en  charge  de  l’entretien  des  bâtiments  communaux  voit  son 
temps de travail hebdomadaire augmenter de 1 heure, passant 
ainsi de 17h30 à 18h30.

Au  vu  des  effectifs  de  l’école  maternelle,  l’inspection 
académique  a  décidé,  jeudi  6  septembre,  de  créer  une 
quatrième classe de maternelle à Taluyers. Par conséquent, il 
est  nécessaire  de  créer  un  quatrième  poste  d’ATSEM  de  1ère 
classe à temps plein.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, A L’UNANIMITE
-  APPROUVE  la  modification  et  la  création  de  postes  tel 
qu’indiqué
- APPROUVE le nouveau tableau des effectifs

Compétence assainissement collectif du SYSEG – transfert de 
la collecte et du contrôle des raccordements au réseau public

Le  SYSEG  a  engagé  une  réflexion  sur  le  transfert  de  la 
compétence  collecte  des  effluents  de  ses  communes 
membres  afin  de  compléter  sa  compétence  actuelle  en 
matière d’assainissement et la création d’une compétence à la 
carte « eaux pluviales ». Dans ce cadre, le SYSEG a lancé une 
étude d’opportunité et d’impacts et plusieurs réunions ont eu 
lieu en concertation avec les communes afin de permettre de 
présenter  les  modalités  de  ces  transferts  et  la  modification 
des statuts,

Le  projet  des  statuts  modifiés  ainsi  présenté  intègre  la 
compétence  collecte  et  le  contrôle  des  raccordements  au 
réseau  public  de  collecte  à  la  compétence  «  assainissement 
collectif  »  du  SYSEG.  Le  comité  syndical  du  SYSEG  a,  par 
délibération  du  28  juin  2012,  approuvé  les  modifications 
statutaires  et  notamment  l’extension  de  la  compétence 
Assainissement  Collectif  à  la  collecte  et  au  contrôle  des 
raccordements au réseau public de collecte et demandé aux 
Communes membres d’approuver, par délibération dans un délai 
de trois mois à compter de la notification de ladite délibération, 
les modifications statutaires ci-après annexées,

Aussi,  il  est  demandé  au  conseil  municipal  de  la  Commune 
de  Taluyers  d’approuver  les  modifications  de  la  compétence 
Assainissement  Collectif  du  SYSEG  et  les  modifications 
statutaires qui en découlent.
Monsieur  le  Maire  insiste  sur  l’importance  d’une  politique 
commune des 18 collectivités du bassin versant qui composent 
le Syndicat. Toutes les communes concernées ont convenu du 
bien fondé de ce transfert de compétence.

Les  conséquences  de  ce  transfert  seront  effectives  au  1er 
janvier  2013  et  sont  les  suivantes  :  plus  de  participation  du 
budget  communal  au  SYSEG,  plus  de  budget  assainissement, 
la valeur de la surtaxe assainissement est conservée jusqu’en 
janvier 2015, puis une convergence s’opère jusqu’en 2023 avec 
un coût de 0,76 € HT/m3 pour ce qui sera la surtaxe syndicale. 
Actuellement,  à  Taluyers,  la  surtaxe  d’assainissement  est  de 
0,78  €  HT/m3,  elle  sera  donc  parfaitement  stable  jusqu’à 
2023.

Le  budget  assainissement  de  Taluyers  fait  pour  l’instant 
ressortir  des  excédents  de  116  k€  en  exploitation  et  85  k€ 
en investissement. Le montant des annuités d’emprunts s’élève 
à  40  k€.  Dans  le  cadre  du  transfert,  les  excédents  et  les 
emprunts  sont  pris  en  charge  par  le  SYSEG,  sachant  que  ces 
excédents  seront  en  priorité  dirigés  vers  des  projets  de  la 
commune.
S’agissant de la Participation au Financement de l’Assainissement 
Collectif, celle-ci sera uniformisée sur le secteur du SYSEG à
1 000 €, sachant qu’elle s’élève à 1 200 € à Taluyers.
Jean-Jacques COURBON s’interroge à propos des communes qui 
n’ont rien fait, et sur le fait que les excédents n’iront pas vers 
elles.

Monsieur  le  Maire  indique  que  les  excédents  budgétaires  de 
Taluyers sont réservés pour des projets pour Taluyers.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, A L’UNANIMITE

- APPROUVE la modification de la compétence Assainissement 
Collectif  du  SYSEG  et  les  modifications  statutaires  qui  en 
découlent;
-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  signer  tout  document 
nécessaire à l’exécution de la présente délibération.

Présentation  du  rapport  annuel  sur  la  qualité  et  le  prix  du 
service de collecte et de traitement des déchets ménagers du 
SITOM – année 2011

Monsieur le Maire présente les principaux éléments du rapport :
-  Le  SITOM  est  composé  de  28  communes  pour  80  000 
habitants
- Il y a une collecte par semaine pour Taluyers,
- La production de déchets représente 521 kg/ habitant en 2011, 
pour 509 kg/habitant en 2010,
- Sur ces 521 kg, 471 kg sont valorisés (déchetterie, tri sélectif,…), 
l’objectif de valorisation du Grenelle II de l’environnement fixé 
à 75 %, est donc largement atteint,
- 492 tonnes de déchets verts ont été soustraites à l’incinération 
grâce aux composteurs,
- Le coût net du service s’élève à 60 €/ an et par habitant, soit 
0,16 €/habitant/jour.

Jean-Jacques  COURBON  s’interroge  sur  les  habitants  qui  ne 
respectent  pas  les  consignes  de  tri.  Charles  JULLIAN  indique 
que quand il y a un refus de tri, la collectivité peut les alerter 
par courrier. 
Monsieur le Maire indique qu’il serait pertinent d’avoir des sacs 
transparents

Présentation  du  rapport  annuel  sur  la  qualité  et  le  prix  du 
service d’eau potable du MIMO – année 2011

Jean-Jacques  COURBON  présente  les  principaux  éléments  du 
rapport :
- Le service dessert 23 598 habitants,
- Le nombre total d’abonnements domestiques est de 9 995, à 
Taluyers il s’élève à 930,
- Longueur de réseau Linéaire (en ml) : 282 095. Le Syndicat a 
renouvelé 20 km de réseau ces 5 dernières années,
- Pour l’année 2011, le prix de l’eau a augmenté de 1,90 % pour 
une facture de 120 m3,
- Qualité de l’eau : Tous les résultats sont conformes: taux de 
conformité: 100 %,
- Nombre de branchements en plomb changés dans l’année: 43.

Instauration  de  périmètres  d’études  dans  l’enveloppe  urbaine 
et mise en place du sursis à statuer

Monsieur  le  Maire  indique  que  la  commission  urbanisme  a,  au 
préalable,  travaillé  sur  cette  thématique  en  collaboration 
avec le cabinet AUA. Le PLU actuel a été approuvé en 2005 et 
rendu exécutoire en 2007. Il reprend les principales dispositions 
de  la  loi  SRU,  notamment  concernant  le  frein  à  l’étalement 
urbain, l’économie de l’espace, la densification, la diversification 

7

Conseils Municipaux

de  l’habitat  et  le  renouvellement  du  parc  urbain.  Il  reprend 
également  les  prescriptions  de  la  Directive  Territoriale 
d’Aménagement  (DTA)  qui  s’impose  au  SCOT  qui  lui-même 
s’impose  au  PLU.  La  DTA  imposait  au  PLU  un  développement 
résidentiel  par  densification  à  partir  du  noyau  central  et 
préconisait un développement au même rythme que les années 
précédentes, d’où les contradictions observées aujourd’hui.
Monsieur le Maire rappelle la définition du concept de village 

25% d’habitat individuel, 45 % d’habitat groupé et 30 % d’habitat 
collectif. 

Dans les faits, ces objectifs ne sont pas atteints pour l’habitat 
groupé. L’habitat individuel continue à se développer plus vite. 
Le SCOT prévoyait de traiter les « dents creuses », qui sont des 
espaces de centre village au sein de l’enveloppe urbaine mais 
pas encore urbanisés, et la réhabilitation de l’existant.

Le législateur n’avait pas prévu, dans le cadre de la loi SRU, de 
la DTA ou du SCOT les nombreux redécoupages de parcelles. 
Se sont ajoutées les préconisations du PLH du pays mornantais 
qui prévoit pour Taluyers la réalisation de 40 logements sociaux 
dont  20  avant  2012.  L’objectif  est  atteint  car  22  logements 
sociaux  ont  été  réalisés  (18  sur  la  Gaillardière  et  4  sur  les 
Jardins Pie x).

De  plus,  le  Schéma  de  Cohérence  Territoriale  (SCOT)  de 
l’Ouest  Lyonnais  qui  est  le  cadre  de  référence  qui  assure  la 
cohérence des Plans Locaux d’Urbanisme, fixe pour la commune 
de Taluyers un nombre maximum de 220 nouveaux logements 
entre 2006 et 2020. Or, il a été déposé 161 demandes de permis 
de construire entre 2006 et aujourd’hui. Par conséquent il ne 
reste à la commune que 60 logements à réaliser d’ici 2020.
Or il reste dans l’enveloppe urbaine du potentiel d’urbanisation. 
Les « poches » de constructibilité étaient connues et identifiées 
dans  le  PLU  et  sont  rapidement  et  de  manière  concomitante 
parties à la constructibilité.

Il faut maintenant nécessairement mettre à niveau ce PLU pour, 
d’une  part,  appliquer  les  dispositions  du  Grenelle  2,  du  SCOT 
et du PLH, et d’autre part mieux maîtriser ce développement 
de l’urbanisation et le risque de redécoupages de parcelles peu 
conforme à une bonne intégration architecturale ou générant 
trop  de  promiscuité.  Il  convient  de  laisser  la  possibilité  aux 
propriétaires  de  construire  mais  il  est  nécessaire  de  l’étaler 
dans  le  temps  et  rendre  cette  urbanisation  plus  conforme  à 
l’urbanisation  traditionnelle  et  mieux  maîtriser  les  schémas 
architecturaux futurs.

A  cet  effet,  il  a  fallu  déterminer  des  périmètres  d’étude  en 
centre  village  à  l’intérieur  desquels  seraient  mises  en  place 
des  règles  permettant  d’instaurer  un  sursis  à  statuer  sur 
certaines demandes d’autorisation d’urbanisme susceptibles de 
remettre  en  cause  la  bonne  intégration  architecturale  et  ne 
correspondant pas aux objectifs assignés.

Marc MIOTTO poursuit en rappelant que le 28 mai 2011, à la 
demande des élus, les services de la Préfecture et Madame la 
Sous-Préfète sont venus constater les effets de la loi SRU sur 
le territoire et les redécoupages de parcelles.
L’objectif  était  d’obtenir  des  outils  permettant  de  maîtriser 
l’urbanisation.  N’ayant  rien  obtenu  de  concret,  il  est  apparu 
nécessaire  de  prendre  une  décision  et  instituer  un  sursis  à 
statuer permettant à la commission urbanisme et au Maire de 
pouvoir mettre un sursis à statuer sur les demandes de permis 
de  construire  concernées  par  les  6  périmètres  mis  en  place. 
Ainsi, 6 périmètres ont été institués :

densifié au cœur de ces documents d’urbanisme : organisation 
en  courte  distance,  densifiée,  avec  des  déplacements  doux, 
favorisant la mixité fonctionnelle, sociale et générationnelle. 
LA  DTA  impose  50  logements  à  l’hectare  pour  organiser  un 
noyau  de  village  densifié  dans  un  rayon  pédestre  de  500 
mètres à 1 kilomètre, puis sur les franges urbaines, amenuiser 
la  densification.  Elle  privilégie  de  façon  réglementaire  le 
renouvellement urbain plutôt que l’étalement urbain, favorise 
la  compacité  urbaine  en  mettant  en  évidence  le  contraste 
entre l’espace naturel et l’espace bâti.

Les  PENAP  (Protection  des  Espaces  Naturels  Agricoles  et 
Périurbains)  vont  dans  ce  sens  puisqu’elles  permettront  de 
protéger  95  %  des  espaces  naturels  et  agricoles  de  Taluyers 
pendant 30 ans. De plus, nous devons désormais «grenelliser» 
les PLU, c'est-à-dire appliquer le Grenelle de l’environnement 
pour  pouvoir  mettre  en  avant  cette  protection  des  espaces 
naturels et agricoles.

8

Le  Schéma  de  Cohérence  Territoriale  (SCOT),  qui  s’impose  au 
PLU,  met  Taluyers  en  priorité  3.  Cela  implique  un  objectif  de 
répartition des types d’habitats suivants : 

- Périmètre 1 : secteur de la Bénichonière
Localisation  :  zone  située  de  part  et  d’autre  de  la  route 
départementale  n°105,  à  proximité  de  la  mairie  et  de  part  et 
d’autre de la rue Sainte Agathe. Elle est délimitée au sud par le 
chemin rural n°17.
Zonage : zones UC et AUE du PLU
Superficie : environ 35 839m2

- Périmètre 2 : secteur de l’hôpital
Localisation  :  zone  délimitée  au  nord  par  la  rue  du  Prieuré,  à 
l’est par la rue de la Tour à l’ouest par le bâti qui fait front sur 
la rue de la Grande Charrière.
Zonage : zones UA et UC du PLU
Superficie : environ 7 841m2

- Périmètre 3 : Sainte Maxime
Localisation  :  zone  délimitée  au  nord  par  la  rue  du  Prieuré,  à 
l’est par la rue du Mollard et au sud par la rue des Blanchardes.
Zonage : zones UC et AUE du PLU
Superficie : environ 29 497m2

- Périmètre 4 : Les Blanchardes
Localisation : zone répartie autour de la rue Saint Marc et la 
route départementale n°105 en partie sud est du village. Elle 
est délimitée à l’est par la zone d’activité de la Ronze.
Zonage : zones UC et US du PLU
Superficie : environ 88 205m2

- Périmètre 5 : La Bezace
Localisation : zone délimitée au nord par le chemin de la Guette 
et à l’ouest par la rue de la Cordonnerie.
Zonage : zone UC du PLU 
Superficie : environ 15 183m2

- Périmètre 6 : Les Rivoirelles
Localisation : zone délimitée au sud par le RD36E en direction 
de  la  commune  d’Orliénas  et  à  l’ouest  par  le  chemin  des 
Rivoirelles.
Zonage : zone UC du PLU
Superficie : environ 10 812m2

Monsieur  le  Maire  insiste  sur  le  fait  que  ce  dispositif  permet 
uniquement  de  statuer  sur  certains  permis  de  construire  , 
localisés  sur  ces  6  périmètres  d’étude,  qui  ne  correspondent 
pas aux enjeux et aux objectifs qui nous sont assignés. Pour les 
autres, rien ne change. La mise en place de ce sursis à statuer est 
le préalable à la mise en révision générale du PLU. Ce dispositif 
est de nature à préserver l’évolution du secteur pour une durée 
maximale  de  10  ans  et  ouvre  droit  pour  les  propriétaires  au 
droit de délaissement au-delà du délai de 2 ans.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, A L’UNANIMITE

-  INSTAURE  les  périmètres  d’étude  suivant  le  plan  joint  en 
annexe  de  la  présente  délibération,  délimitant  les  terrains 
concernés par le projet urbain, conformément aux dispositions 
de l’article L 111-10 du Code de l’urbanisme
-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  prendre  toutes  les  mesures 
nécessaires à l’exécution de la présente délibération et à signer 
tous les documents en rapport avec cette affaire.

Compte-rendu des décisions prises sur délégation

Le marché relatif à l’acquisition de deux banquettes béton et 
de six corbeilles destinées à être installées sur l’espace sportif 
et ludique de la route de Berthoud est attribué à Green Style – 
140, rue Jules Guesde 69491 Pierre Bénite pour un montant de 
4 889,25 € TTC.

Tour de table

Charles JULLIAN
•  Le  04/10,  une  réunion  d’information  sur  la  loi  Grenelle  se 
déroulera à Chaponost
• Concernant les Espaces Naturels Sensibles, la délibération du 
Conseil Général a été reçue en mairie.

Marc MIOTTO
• Le projet des jardins familiaux avance puisque la CAUE a rendu 
son  étude  début  juillet.  Le  projet  se  montera  en  plusieurs 
étapes,  cela  a  été  vu  avec  les  Architectes  des  Bâtiments  de 
France.
• Le projet des WC publics a également été vu avec les ABF : 
ils se situeront sur le parking du Prieuré, à proximité de la partie 
ouverte qui donne sur la rue de la Tour.

Odile BRACHET
• La rentrée s’est déroulée mardi 4 septembre avec les effectifs 
suivants :
•  154  élèves  en  élémentaire.  A  6  élèves  près,  il  y  avait  une 
ouverture de classe.
•  100  élèves  en  maternelle,  soit  le  nombre  suffisant  pour 
l’ouverture d’une quatrième classe.
Un enseignant a été nommé rapidement. Cette classe sera dans 
la classe à mezzanine avec 20 enfants. L’ATSEM est en cours 
de recrutement, le choix se fera le plus rapidement possible.
Un  remerciement  est  adressé  aux  élus  et  agents  techniques 
pour le travail de mise en place de cette quatrième classe, ainsi 
qu’aux agents d’entretien et aux ATSEM qui prennent en charge 
temporairement le travail supplémentaire.

•  A  la  cantine  scolaire,  Amandine  DHELLIN  est  en  charge  de 
l’organisation appuyée par Florence LAIB et Agnès PEREIRA. Au 
niveau de l’encadrement des enfants à la cantine, toutes les 
ATSEM seront présentes au moment du 1er service, c’était une 
de leurs demandes au cours de la réunion de bilan de juin. Dans 
la  cour,  deux  ATSEM  surveillent  tandis  que  les  deux  autres 
déjeunent, puis elles inversent.

•  RASED  :  une  réunion  a  eu  lieu  en  présence  de  l’inspecteur 
d’académie.  Le  projet  2010-2013  est  disponible.  Un  local  est 
recherché pour recevoir les parents (à voir le local jeunes).

Gérard CHOLLET
• La rencontre avec les associations aura lieu le 12 octobre.
• 10/11 : réception avec les nouveaux arrivants

9

Conseils Municipaux

COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 8 octobre 2012

Lancement de la révision du Plan Local d’Urbanisme

A- L’historique
Par  délibération  du  10  juillet  2003,  le  conseil  municipal  de 
Taluyers a mis en révision le Plan d’Occupation des Sols (P.O.S.) 
de  la  commune,  aboutissant  à  l’approbation  du  Plan  Local 
d’Urbanisme (P.L.U.) le 27 août 2007.
Une  première  révision  simplifiée  a  été  approuvée  le  31  août 
2009 afin de rendre possible un projet global sur les terrains de 
la communauté Pie X (création d’un hôtel dans des bâtiments 
existants,  construction  d’un  petit  bâtiment  pour  reloger  les 
sœurs franciscaines, ouverture à la population d’un parc public).
Une première modification a été approuvée le 31 août 2009 afin 
de porter à 60 m2 d’emprise au sol les possibilités d’extension 
pour l’activité existante en zone Nn et ouvrir à l’urbanisation 
le  secteur  2AUL  pour  l’aménagement  d’une  aire  de  loisirs  et 
de  sports  (Travaux  d’infrastructures  associatives  et  sportives 
actuellement en cours route de Berthoud).

Une deuxième modification a été approuvée le 6 février 2012, 
pour permettre de différencier deux secteurs dans la zone UA 
avec des dispositions différentes pour le règlement de l’article 12.
Enfin, le 10 septembre 2012, le Conseil Municipal a instauré des 
périmètres d’études au sein desquels pourrait être appliqué un 
sursis à statuer sur les demandes d’autorisation d’urbanisme, afin 
de mieux maîtriser la pression foncière et d’inscrire un projet 
cohérent au regard de la composition et de la localisation de 
ces secteurs.

le  cadre 

législatif  a  connu  plusieurs 

B- Le contexte
Depuis  2007, 
bouleversements, et notamment les lois :
- Droit au logement opposable (5 mars 2007)
-  Programmation  relative  à  la  mise  en  œuvre  du  Grenelle  de 
l’environnement (3 août 2009)
- Loi portant engagement national pour l’environnement dite « 
Grenelle II » (12 juillet 2010)
- Modernisation de l’agriculture et de la pêche (27 juillet 2010).

Parallèlement, le Schéma de Cohérence Territoriale (SCOT) de 
l’Ouest Lyonnais, qui est le cadre de référence et qui assure la 
cohérence des Plans Locaux d’Urbanisme, a été approuvé le 2 
février 2011 et est exécutoire depuis le 25 avril 2011. 

C- La proposition
Ces modifications successives de la législation impliquent une 
refonte des PLU qui doivent être rendus compatibles dans un délai 
imparti. Elles renforcent la prise en compte de l’environnement 
dans le sens de la limitation de la production des gaz à effet 
de  serre,  de  l’utilisation  des  énergies  renouvelables,  de  la 
moindre  consommation  de  l’espace  agricole,  du  respect  des 
biodiversités,  de  la  mixité  sociale,  ou  encore  des  bâtiments 
basse consommation.
Pour  ces  raisons,  le  Plan  Local  d’Urbanisme  de  la  commune 
de  Taluyers  doit  évoluer  car  les  orientations  qui  fondent  le 
PADD datent de 2003 et il est nécessaire de les resituer dans 

10

le contexte de pression foncière et immobilière qui caractérise 
le territoire et pour cela, la révision générale doit poursuivre, 
notamment, les objectifs suivants :
-  Mise  en  conformité  avec  les  lois  et  le  cadre  réglementaire 
précédemment cité,
- Développement harmonieux et encadré du territoire talusien,
- Respect et mise en valeur du patrimoine communal,
- Amélioration de la prise en compte des problématiques liées 
à l’environnement et au développement durable.

En second lieu, conformément à l’article L 300-2 du code de 
l’urbanisme, sur la question de la concertation, il est proposé 
d’organiser, à minima, les modalités suivantes :
- avis réguliers dans le journal municipal,  et sur le site Internet 
de la commune de l’évolution du dossier,
- des réunions publiques.

La municipalité se réserve la possibilité de mettre en place tout 
autre forme de concertation si cela s’avérait nécessaire.
Cette  concertation  se  déroulera  pendant  toute  la  durée 
d'élaboration du projet, depuis la présente délibération jusqu'à 
la  délibération  qui  arrêtera  le  projet  et  qui  devra  également 
tirer le bilan de la concertation.
Conformément à l'article L 121-4 du Code de l'Urbanisme, seront 
associés  à  cette  révision  les  services  de  l'Etat,  les  présidents 
du  Conseil  Régional,  du  Conseil  Général  et  de  la  COPAMO, 
les présidents de la Chambre de Commerce et d'Industrie, de 
la  Chambre  des  Métiers,  de  la  Chambre  d'Agriculture  et  du 
Syndicat de l’Ouest Lyonnais en charge du SCOT.

Marc MIOTTO indique que cette mise en révision du PLU est la 
continuité  de  la  délibération  du  dernier  conseil  municipal  qui 
instaurait le sursis à statuer dans certains périmètres d’étude.
Charles JULLIAN note une certaine contradiction du SCOT qui 
incite  à  la  densification  mais  dans  le  même  temps  impose  le 
respect d’un rythme dans les constructions.
Monsieur le maire confirme cela en indiquant que dans le PLH, 
également,  il  existe  des  contraintes  fortes  (40  logements 
sociaux d’ici 2020).
Marc  MIOTTO  indique  que  par  rapport  aux  enjeux,  sur  les 
projets collectifs, on pourra d’avantage sensibiliser les projets 
privés pour des logements sociaux. L’objectif serait de délibérer 
pour approuver cette révision avant la fin du mandat.
Monsieur le Maire ajoute que quels que soient les futurs élus, 
les orientations de la loi devront être appliquées au niveau du 
Plan local d’Urbanisme.
Charles JULLIAN met en avant la nécessité de bien communiquer 
autour de cette révision du PLU car pour beaucoup de personnes, 
cela signifie l’ouverture à l’urbanisation.
Monsieur le Maire précise qu’il s’agit effectivement de mieux 
encadrer  l’urbanisation  dans  l’enveloppe  urbaine    actuelle  et 
qu’il ne s’agit en aucun cas d’étaler cette urbanisation. La mise 
en place conjointe des PENAP (Protection des Espaces Naturels 
et Agricoles Périurbains) sera un outil fort de préservation de 
ces espaces.

Marc MIOTTO confirme que l’enveloppe urbaine telle qu’elle 
existe ne bougera pas.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à L’UNANIMITE
Vu le code de l’urbanisme notamment les articles L 123-1 et 
suivants et les articles R 123-1 et suivants,
Considérant que l’établissement de la révision du PLU aurait un 
intérêt pour une gestion du développement durable communal
- PRESCRIT la révision du Plan Local d'Urbanisme sur l'ensemble 
du territoire communal, conformément aux articles R 123-1 et 
suivants du Code de l'Urbanisme,
- APPROUVE les modalités de concertation prévues à l’article 
telles qu'elles sont définies par la présente délibération,
-  SOLLICITE  l'Etat,  conformément  au  décret  83-1122  du  22 
décembre 1983, afin qu'une dotation soit allouée à la Commune 
pour  couvrir  les  frais  matériels  et  d'étude  nécessaires  à  la 
révision du P.L.U.,
-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  signer  toutes  les  pièces 
nécessaires à la mise en oeuvre de cette délibération.

Conformément à l'article L 123-6 du Code de l'Urbanisme, la 
présente délibération sera notifiée :
- au Préfet,
- aux Présidents du Conseil Régional et du Conseil Général,
-  au  Président  de  la  COPAMO  en  tant  qu'EPCI  compétent  en 
matière de programme local de l'habitat,
- aux Présidents de la Chambre de Commerce et d'Industrie, de 
la Chambre des Métiers et de la Chambre d'Agriculture,
- au Président de l'établissement public prévu à l'article L 122-4 
du Code de l'Urbanisme (SCOT).
Conformément  à  l'article  R  123-25  du  Code  de  l'Urbanisme, 
la  présente  délibération  fera  l'objet  d'un  affichage  en  mairie 
pendant un mois. Mention de cet affichage sera inséré dans un 
journal diffusé dans le département;

Convention « d’atelier jardin » avec l’IMPro des Primevères pour 
les jardins Pie X

L’IMPro des Primevères de Saint Laurent d’Agny est un Centre 
d'apprentissage  professionnel  pour  adolescents  et  jeunes 
adultes handicapés dont l’un des axes de travail est l’ouverture 

de ces adolescents sur l’extérieur.
Les jardins Pie X représentent un cadre de travail qui pourrait 
s’inscrire  dans  cette  démarche  puisque  des  petits  travaux 
d’entretien manuel pourraient être réalisés par ces adolescents 
dans un lieu clos et sécurisé.
Une convention entre la commune de Taluyers et l’IMPro des 
Primevères pourrait formaliser ce partenariat.
Celle-ci prévoit les éléments suivants :
- 5 personnes au maximum seraient à chaque fois sur les lieux, 
en présence systématique d’un éducateur,
- L’âge des adolescents et jeunes adultes sera de 14 à 21 ans,
- Les horaires de travail seraient les suivants : 9h30-11h30 et 
14h-16h, pour une intervention hebdomadaire,
- Chaque trimestre, la mairie transmet un plan de travail à l’IM 
Pro,
-  En  contrepartie  du  travail,  la  mairie  prend  à  sa  charge  une 
collation pour les intervenants,
- La durée de la convention est fixée à un an avec possibilité 
de résiliation.

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’UNANIMITE
- APPROUVE la convention de partenariat à intervenir entre la 
mairie de Taluyers et l’IMPro des Primevères,
- AUTORISE Monsieur le Maire à signer la convention. 

Tour de Table :

Marc MIOTTO
• Dans le cadre de la programmation demandée par la commune, 
le SYDER va entreprendre :
• Rénovation et extension de l’éclairage public route de Saint 
Laurent d’Agny 
Les  prochaines  réalisations  engagées  par  le  SYDER  devraient 
être :
• Extension de l’éclairage public rue de la Gaillardière (entre rue 
de la mairie et rue de la Bénichonière)
•  Requalification  et  extension  de  l’éclairage  public  sur  la  rue 
du Prieuré, ainsi que sur le parking du Prieuré (études réalisées). 
• Le SYDER relance les différents opérateurs rue de la Grange 
afin  de  réaliser  une  étude  globale  sur  l’enfouissement  de 
l’ensemble des réseaux ainsi que la réhabilitation et l’extension 
du réseau. 

FLEURS NATURELLES, ARTIFICIELLES, COMPOSITIONS BAPTEME, MARIAGE, DECES 

FLEURISTE MARBRIER 
GÉRARD BIZE 
265A RUE DE LA GRANGE – 69440 TALUYERS 
TEL : 04.78.48.25.11 -  06.22.07.91.20 

11

TOUS  ARTICLES FUNÉRAIRES      -    POSE MONUMENT DANS TOUTES COMMUNES 

 
 
 
 
Conseils Municipaux

Charles JULLIAN
• Mercredi 10/10 : rencontre avec le SITOM pour visiter la salle 
d’animation et la future maison des associations pour réfléchir 
aux moyens d’améliorer le tri sélectif avec les associations
•  Réunion  à  Saint  Laurent  d’Agny  sur  l’usage  des  produits 
phytosanitaires  avec  l’objectif  0  pesticide,  le  10/10  à  18h00 
(SMAGGA)
• Entretiens du Garon le 7/12 sur le thème de la ressource en 
eau
• Visite du GAEC de la Selle le 01/12 à partir de 9h00

Jean Jacques COURBON demande si sont prévues des clôtures 
sur le secteur de la maison des associations.

Monsieur le Maire indique qu’il convient de se pencher sur cette 
problématique de sécurisation de ces nouvelles infrastructures 
car il y a encore eu des dégradations sur le chantier ce week-
end. En exécutif, il a été décidé de prévoir les gaines en phase 
travaux  pour  un  éventuel  projet  de  vidéosurveillance.  Cette 
décision politique et financière sera prise plus tard.

COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL du Lundi 12 novembre 2012

Fixation du prix des plaques gravées au columbarium
Monsieur le Maire a pris un arrêté n°2012/A189 qui réglemente 
le  cimetière  communal  de  Taluyers,  notamment  dans  son 
article 36 qui concerne le nouveau columbarium.
Il est nécessaire de fixer le prix de fabrication, de gravure et 
de la pose des plaques qui sont scellées avec les dimensions 
suivantes : 11 cm de longueur sur 7,5 cm de largeur, avec une 
épaisseur  d’1  cm.  Ces  plaques  sont  en  granit  noir  fin  avec  un 
liseré doré.  Elles comporteront le nom et le prénom du défunt 
ainsi  que  ses  années  de  naissance  et  de  décès.  Les  gravures 
s’effectueront en lettres gravées dorées de type bâton.
Après consultation de plusieurs prestataires, la mairie a choisi 
l’entreprise  BIZE,  sise  265  A  rue  de  la  Grange  à  Taluyers.  La 
commande et le paiement se feront directement par la mairie. 
Le prix d’une plaque, posée, telle que décrite plus haut est fixé 
à 125 € TTC. 
Ne  sont  pas  concernés  les  concessionnaires  d’une  case  à 
l’ancien  columbarium  et  qui  ont  accepté  le  transfert  au 
nouveau columbarium.
Après règlement à la mairie, les familles resteront propriétaires 
de cette plaque, au terme de la durée de la concession.
Guy  DANIEL  rappelle  qu’avant,  sur  l’ancien  columbarium, 
chacun  faisait  comme  il  voulait.  Ceux  qui  ont  accepté  la 
proposition de la mairie de transférer les urnes de l’ancien au 
nouveau columbarium ne paieront pas les plaques. A ce propos, 
une petite cérémonie sera faite le jour du transfert effectif, 
probablement au cours du mois de janvier.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, A L’UNANIMITE
- FIXE le prix des plaques pour le nouveau columbarium à 125 
€ TTC l’unité 

Convention de mise à disposition de terrain pour la réalisation 
de places de stationnement «Arrêt minute»
Dans le cadre de la gestion du stationnement dans le centre-
village et afin de favoriser le turn-over des véhicules, outre la 
mise en place de la zone bleue sur la Place de la Bascule, une 
zone de stationnement «arrêt-minute» va être réalisée devant 
la  boulangerie.  Un  marquage  au  sol  permettra  de  délimiter 
quatre places de stationnement «arrêt-minute».

12

Le terrain étant privé, une convention de mise à disposition entre 
le propriétaire et la commune de Taluyers a été formalisée.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, A L’UNANIMITE
-  APPROUVE  la  convention  établie  entre  Monsieur  Marc 
VERPILLIEUX  et  la  commune  de  Taluyers  pour  la  mise  à 
disposition d’un terrain en vue de la réalisation de quatre places 
de stationnement de type « arrêt-minute » 
-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  la  signer  ainsi  que  tout 
document afférent à ce dossier

Marché de construction d’une Maison des Associations et d’un 
plateau sportif – lot n°12 Electricité – avenant n°1
Par délibérations en date du 14 juin 2011, 4 juillet 2011 et 27 
juillet  2011,  le  Conseil  Municipal  a  approuvé  la  souscription 
des  17  lots  du  marché  de  construction  d’une  Maison  des 
Associations et d’un plateau sportif, route de Berthoud.
Le  lot  n°12  Electricité,  a  été  attribué  à  l’entreprise  ECOL,  ZA 
des Lats n°13 – Messimy pour un montant de 139 867,55 € HT.
En matière de contrôle d’accès de la Maison des Associations 
et des terrains de tennis, le marché de base ne prévoyait que 
des  badges  programmables  et  des  contacts  de  porte  avec 
sirène extérieure. Il a été préconisé l’installation de cylindres 
électroniques  avec  des  transpondeurs  pour  la  maison  des 
associations,  des  cylindres  électroniques  pour  les  terrains  de 
tennis  avec  des  cartes  pour  l’ouverture.  Cette  technologie 
est  plus  fiable  et  permet  par  le  biais  d’un  logiciel  de  suivre 
et  gérer  le  contrôle  d’accès  des  bâtiments.    A  terme,  ce 
système présente également l’intérêt de pouvoir être étendu à 
l’ensemble des bâtiments communaux.
Cet  avenant  n°1  s’élève  à  13  692,70  €  HT,  soit  +  9,7  % 
d’augmentation du lot.
Monsieur le Maire propose un récapitulatif de l’ensemble des 
avenants conclus jusqu’à ce jour pour le marché de la Maison 
des Associations et le plateau sportif. En intégrant ce nouvel 
avenant, ils s’élèvent au total à 31 213,50 € HT, qui, ramenés 
au  montant  total  du  marché  arrêté  à  2  636  156,12  €  HT, 
représentent une augmentation de +1,18 %.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, A LA MAJORITE 
(1 abstention)

- APPROUVE l’avenant n° 1 du lot 12 – Electricité – à conclure 
avec  l’entreprise  ECOL  pour  le  marché  d’aménagement  de  la 
Maison des Associations et d’un plateau sportif
-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  le  signer  ainsi  que  tout 
document afférent à ce dossier

Taux de la taxe d’aménagement et exonérations facultatives
Monsieur  le  Maire  souhaite  qu’un  débat  puisse  avoir  lieu  au 
Conseil Municipal sur ce point. Il est rappelé que la loi n°2010-
1658 du 29 décembre 2010 a réformé en profondeur le régime 
des  taxes  et  participations  en  matière  d’urbanisme.  Cette  loi 
prévoit la suppression des taxes et participations existantes, et 
l’instauration, en remplacement, de la taxe d’aménagement, et 
du versement pour sous-densité.
La  taxe  d’aménagement  doit  remplacer  notamment  la  taxe 
locale d’équipement (TLE), la participation pour voirie et réseaux 
(PVR) et la participation pour raccordement à l’égout (PRE). 
Pour  rappel,  la  TLE  est  une  imposition  forfaitaire  et  générale 
grevant  les  opérations  de  constructions.  Elle  est  affectée 
au  financement  des  dépenses  générales  d’urbanisation  de  la 
commune.  
Après concertation avec les autres communes de la COPAMO, 
le Conseil Municipal a, lors de sa séance du 21 novembre 2011, 
décidé  d’instituer  sur  l’ensemble  du  territoire  communal,  la 
Taxe d’Aménagement au taux de 5 % (la TLE était au taux de 5% 
à Taluyers) et d’exonérer totalement les commerces de détail 
d’une  surface  de  vente  inférieure  à  400  m2.  Ces  dispositions 
sont en vigueur depuis le 1er mars 2012. 
Cette délibération est valable 3 ans, soit jusqu’au 31 décembre 
2014, sachant que le taux et l’exonération fixés peuvent être 
modifiés tous les ans 
Aussi,  il  est  apparu  opportun  d’engager  un  débat  au  sein 

du  Conseil  Municipal  sur  le  maintien  du  taux  de  la  taxe 
d’aménagement et l’éventualité d’étendre les exonérations.
Après présentation d’exemples (construction d’une maison de 
160 m2 dont un garage de 40 m2, abri de jardin, extension d’un 
local artisanal) qui comparent la TLE et la taxe d’aménagement, 
Monsieur le Maire lance le débat en rappelant que malgré les 
éléments  de  contexte  financiers  plus  globaux  tels  que  des 
perspectives de concours financiers de l’Etat qui vont diminuer 
et des recettes de droits de mutation qui vont nécessairement 
se  tasser,  il  convient  de  voir  si  l’on  peut  abaisser  le  taux  de 
cette taxe.
Guy  DANIEL  indique  que  ces  montants  sont  importants 
mais  que  ramenés  au  coût  global  d’acquisition  de  terrain  et 
de  construction  d’une  maison,  il  convient  de  relativiser.  Le 
problème  c’est  qu’au  moment  où  les  pétitionnaires  déposent 
le  permis  de  construire  ils  ne  sont  pas  informés  de  cela,  il 
pourrait être intéressant de leur remettre une fiche technique 
à ce moment là.
Thierry MICHAUDON rappelle qu’un jeune couple qui construit 
une  petite  maison  de  90-120  m2  et  voit  arriver  une  taxe 
d’aménagement  supérieure  de  1000  €  par  rapport  à  la  TLE, 
cela représente une année d’électricité.
André LAMOUILLE fait remarquer que certains vont payer 5 % 
et si on passe à 4 % cela pourra poser problème par rapport à 
eux. On peut être d’accord ou non avec les investissements de 
la commune, le fait est qu’ils servent à tout le monde et qu’il 
faut les financer.
Sylvie  ROMAN  CLAVELLOUX  rejoint  Guy  DANIEL  sur  le  fait 
d’informer les gens qui déposent leur permis de construire.
Marc  MIOTTO  regrette  que  ces  informations  ne  soient  plus 
mentionnées  sur  les  permis  de  construire    depuis  le  1er  mars 
2012.  il  serait  souhaitable  que  le  bénéficiaire  du  permis  de 
construire soit informé de l’ensemble des taxes et participations 
qui lui seront demandées.
Monsieur le Maire précise que les Conseils Municipaux ont aussi 
d’autres  possibilités  d’exonérations  facultatives  pour  la  taxe 
d’aménagement, notamment pour les constructions financées 
par  un  prêt  à  taux  zéro,  dont  on  peut  exonérer  50  %  de  la 
surface excédant les 100 m2. 
Marc MIOTTO indique qu’il y a un 2ème point sur la délibération 
qui concerne l’exonération de la Taxe d’Aménagement pour les 
entreprises installées en zones d’activités,  certaines communes 
ont délibéré en faveur de l’exonération.
Monsieur le Maire rappelle qu’une exonération a déjà été actée 
pour les commerces de détail de moins de 400 m2
Marc MIOTTO remarque que si l’on reste à 5%, le risque est de 
ne plus recevoir de demandes préalables de travaux, nécessaires 
pour tous travaux (abri de jardin, annexe pour piscine, etc…). 
Odile BRACHET indique qu’il serait bien de différencier selon les 
revenus ou de nuancer mais qu’il faut être vigilant sur les pertes 
de recettes à venir.
Marc  MIOTTO  précise  qu’à  partir  du  31/12/2014,  un  certain 
nombre  de  taxes  et  de  participations  seront  abrogées 
(exemple : participation pour non réalisation de stationnement, 
Participations Voies et Réseaux). La taxe d’aménagement à 4 % 
sera tout de même d’un montant supérieur à celui de la Taxe 
Locale d’Equipement à 5%. 
Après un tour de table, il est proposé d’abaisser le taux de la 
taxe d’aménagement de 5% à 4 % et d’étendre les exonérations 
facultatives  à  celle  concernant  les  50  %  de  la  surface  de  la 

13

Conseils Municipaux

résidence  principale  acquise  avec  un  PTZ+  (prêt  à  taux  zéro 
renforcé), au-delà des 100 premiers m2 déjà exonérés de plein 
droit.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, A LA MAJORITE 
(11 voix pour, 5 voix contre)
- FIXE le taux de la Taxe d’aménagement à 4 %
-  DECIDE  d’exonérer  dans  la  limite  de  50  %  de  leur  surface, 
les  surfaces  des  locaux  à  usage  d'habitation  principale  qui  ne 
bénéficient  pas  de  l'abattement  de  50  %  mentionné  au  2°  de 
l'article L. 331-12 du code de l’urbanisme et qui sont financés à 
l'aide du prêt ne portant pas d’intérêt prévu à l'article L. 31-10-1 
du code de la construction et de l'habitation,

- MAINTIENT l’exonération totale, en application de l’article L. 
331-9 du Code de l’urbanisme, des commerces de détail d’une 
surface de vente inférieure à 400 m2.

Désignation d’un coordonnateur de l’enquête de recensement 
2013
Une  opération  de  recensement  sera  réalisée  en  2013  sur  la 
commune  de  Taluyers,  avec  une  collecte  qui  débutera  le  17 
janvier 2013 et se terminera le 16 février 2013. Pour assurer la 
réussite de cette opération, l’INSEE demande à la commune de 
désigner un coordonnateur communal, chargé de superviser le 
bon déroulement de ce recensement.
Il est proposé que Céline CASCHERA, Adjoint administratif de 
2ème classe assure cette mission de coordination. Monsieur le 
Maire rappelle la réorganisation du secrétariat suite au départ 
de Sylvia GOTTE dont les missions seront réparties et assurées 
par Priscillia BATTISTA, Céline CASCHERA et Michaël VERNAY. 
Mme GOTTE ne sera pas remplacée pour l’instant.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, A L’UNANIMITE
-  DESIGNE  Céline  CASCHERA,  Adjoint  administratif  de  2ème 
classe à la mairie de Taluyers comme coordonnateur communal 
pour l’enquête de recensement 2013.

Création d’emplois d’agents recenseurs
Dans le cadre de l’opération de recensement qui sera réalisée 
en  2013  sur  la  commune  de  Taluyers,  avec  une  collecte  qui 
débutera le 17 janvier 2013 et se terminera le 16 février 2013, il 
est nécessaire de créer 4 emplois d’agents recenseurs à temps 
non complet.
Il  est  proposé  que  les  agents  recenseurs  soient  rémunérés 
sur la base d’un SMIC mensuel brut pendant la période du 17 
janvier au 16 février 2013, et d’un SMIC horaire brut en fonction 
des heures travaillées pour les autres tâches. 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, A L’UNANIMITE
- DECIDE la création d’emplois de non titulaires en application 
de l’alinéa 2 de l’article 3 de la loi pré citée, pour faire face 
à  des  besoins  occasionnels    à  raison  de  4  emplois  d’agents 
recenseurs non titulaires, à temps non complet, pour la période 
allant du 2 janvier au 28 février 2013.
-  FIXE  la  rémunération  des  agents  recenseurs  à  un  SMIC 
mensuel brut pour la période du 17 janvier au 16 février 2013 et 
à un SMIC horaire brut en fonction des heures travaillées pour 
les périodes du 2 janvier au 16 janvier 2013 et du 17 février au 
28 février 2013. 
- DIT que les crédits correspondants seront inscrits au chapitre 
012 pour 2013. 

Création d’un emploi non permanent pour faire face à un besoin 
lié à un accroissement temporaire d’activité 
Face  à  l’accroissement  des  effectifs  à  la  cantine  municipale, 
il  est  apparu  impératif  de  maintenir  un  taux  d’encadrement 
cohérent en matière de surveillance d’une part, et de permettre 
à  la  responsable  de  la  cantine  de  se  dégager  du  temps  afin 
d’assurer ses missions administratives d’autre part.
Aussi,  il  est  proposé  le  recrutement  d’un  agent  contractuel 
dans  le  grade  d’adjoint  technique  de  2ème  classe  pour  faire 
face à un besoin lié à un accroissement temporaire d’activité 
pour  une  période  de  12  mois  allant  du  15  novembre  2012 
au  14  novembre  2013.  Cet  agent  assurera  des  fonctions  de 
surveillance des élèves d’élémentaire qui déjeunent au premier 
service  et  d’entretien  des  locaux  scolaires,  sur  la  base  de  8 
heures hebdomadaires annualisées. La rémunération de l’agent 
sera  calculée  par  référence  à  l’indice  brut  297  du  grade  de 
recrutement.
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, A L’UNANIMITE
-  DECIDE  la  création  d’un  emploi  non  permanent  tel  que 
décrit  ci-dessus  et  le  recrutement  d’un  agent  contractuel 
dans le grade d’adjoint technique de 2ème classe à temps non 
complet pour une durée hebdomadaire de service de 8 heures 
annualisées.
Odile BRACHET précise les contours du poste en indiquant  qu’il 
s’agit d’une heure de surveillance dans la cour et cinq heures de 
ménage. Ainsi, Amandine DHELLIN fait le ménage uniquement le 
mercredi matin, cela lui libère du temps le reste de la semaine 
pour assumer la tâche de gestion de la cantine.
Monsieur  le  Maire  indique  qu’une  réflexion  est  en  cours  sur 
le  prix  des  repas  au  restaurant  scolaire  avec  une  analyse  de 
l’évolution des dépenses (achat des repas au prestataire, masse 
salariale) et des recettes (vente des repas) sur plusieurs années. 
Les  conclusions  seront  présentées  lors  du  prochain  conseil 
municipal.

Tour de table

Thierry MICHAUDON
• La réhabilitation du chemin de la Rosette est faite, avec un 
peu de rabotage. Les panneaux de stationnement interdit ont 
été installés rue du Pensionnat car des voitures stationnaient 
en face de la chicane. 

Charles JULLIAN
•  2ème  contrat  de  rivière  :  réunion  le  07/12  matin  sur  la 
protection  de  la  nappe  phréatique  du  Garon.  L’ensemble  des 
maires  des  27  communes  est  amené  à  se  positionner  sur  les 
orientations  du  2ème  contrat.  Certains  souhaiteraient  une 
fiscalisation par le biais de la COPAMO, il faut lutter contre ça.
• Les agriculteurs ont été rencontrés dans le cadre des PENAP, et 
afin d’améliorer les relations grand public avec les agriculteurs, 
une visite du GAEC de la Selle est organisée le 01/12 à 9h30.

Marc MIOTTO
• Contact le 15 novembre avec un cabinet d’architecte sur le 
projet de toilette publique, l’objectif étant la réalisation pour 
le 1er semestre 2013. 
• Réunion le 29 novembre pour les jardins familiaux : chiffrage 
du projet global en tenant compte des préconisations du CAUE.

14

Odile BRACHET
• Un travail est en cours sur l’aménagement de la cuisine de la 
maison des associations, 3 cuisinistes ont été reçus. Il y a deux 
conseils d’école cette semaine (mardi et jeudi)
•  Des  membres  de  la  commission  école  ont  déjeuné  au 
restaurant  scolaire  avant  les  vacances  et  ont  constaté  que 
c’était moins bruyant que d’habitude.

Véronique MARY
•  La  grande  collecte  de  la  Banque  alimentaire  est  prévue  les 
23 et 24 novembre, les directrices d’école sont d’accord pour 
participer  cette  année.  Pour  les  écoles  cela  se  déroulera  la 
semaine du 19 au 23 novembre.
• Emmaüs se charge de redistribuer aux familles  (une soixantaine 
de familles concernées sur le territoire de la COPAMO).

• Chantier de la Maison des Associations : les travaux route de 
Berthoud pour la voirie et les places de stationnement doivent 
durer encore 3 semaines. Le 19/11 le marquage des arbres sera 
réalisé dans une pépinière pour plantation fin novembre 2012.

Monsieur le Maire 
• Avec la Police Municipale, très présente sur le site des écoles, 
il a fallu intervenir samedi car la voirie était inondée. Il a été 
demandé à l’entreprise de ne pas bloquer entièrement la voirie 
et  d’alterner.  L’important  était  aussi  de  bien  sécuriser  les 
espaces piétons en les différenciant de ceux des voitures.

Gérard CHOLLET
• Un travail a été effectué sur les conventions qui vont lier les 
associations et la commune, avec la mise en place de loyers, 
pour celles qui utilisent des locaux communaux, compensés à 
l’euro près par une subvention.
• Visite des installations route de Berthoud avec les associations 
le 08/12 à 11h00
• Anniversaires de mariage le 1er décembre
• Distribution des colis le 15 décembre
• Vœux du Maire à la population le 4 janvier 2013
• Vœux du Maire au personnel le 5 janvier 2013.

15

Commissions

Variation du prix du ticket de cantine

Le tarif plein est à 4,20€ aujourd’hui 
Petit historique du prix du ticket de cantine
• 4,10€ en 2008, 2009, 2010
• 4,20€ en 2011 et 2012 (sauf si Quotient Familial ≤600)

En 2008 le contribuable talusien abondait sur le prix du ticket 
de cantine à hauteur de 1,71€
Ce prix équivaut pour 2012 (+2% hausse du prix/an) à 1,85€
Il participe aujourd’hui à hauteur de 2,31€
Ecart 2012/2008=0,46€

Pour  compenser  une  partie  de  cet  écart,  il  est  proposé  au 
conseil  municipal  de  décembre  2012  d’augmenter  le  tarif  du 
ticket de cantine de 0,20€ et d’amenuiser ainsi légèrement la 
participation du contribuable. 
Soit 4,40€ pour tarif plein
2,20€ pour tarif réduit pour QF≤600

2008

2009

2010

2011

2012

>

SORTIE 
CONNAISSANCE 
DES OISEAUX

Dimanche 24  mars

Rendez-vous à 9 heures devant la mairie.
Sortie organisée par  la Sauvegarde des 
Coteaux du  Lyonnais et l’université villageoise 
de Taluyers, ainsi que le groupe de protection 
des busards.

Prévoir vêtements chauds, jumelles si possible.

>

OPERATION 
NETTOYAGE DE PRINTEMPS

Prix de revient 
réel du repas à 
la commune

Prix facturé 

Reste à la 
charge 
du contribuable

5,81

5,65

5,76

6,08

6,51

4,10

4,10

4,10

4,20

4,20

1,71

1,55

1,66

1,88

2,31

Inscription 
l'école maternelle

Les    inscriptions  auront  lieu  du  11  au  29  MARS,  sur 
rendez-vous.  Elles  concernent  les  enfants  nés  en 
2010, les enfants nés en 2011 qui auront atteint l’âge 
de  2 ans le jour de la rentrée (inscrits dans la limite 
des places disponibles), et les enfants nés en 2009 et 
2008 arrivant sur la commune.

Cette opération est réalisée tous les deux ans avec le concours 
de la municipalité, tous les bénévoles et associations sensibles 
à la propreté de notre environnement

Merci de contacter Madame DEVAUD, directrice au 04 
78 48 26 95, les mardis à partir du mois de janvier , afin 
de prendre un rendez-vous.

samedi 23 mars

16

Rendez-vous à 14 heures devant la mairie, 
Fin prévue vers 17 heures autour du verre de l’amitié.

Venir avec  vêtements et chaussures adaptés 
et prévoir des gants.
D’avance merci de votre présence.

Le  jour de l’inscription, veuillez apporter :
• Le livret de famille
•  un  document  attestant  que  l'enfant  a  subi  les 
vaccinations  obligatoires  pour  son  âge  (carnet  de 
vaccination par exemple)
• Un justificatif de domicile

 
Prix de revient 

réel du repas à 

la commune

Prix facturé 

Reste à la 

charge 

du contribuable

2008

2009

2010

2011

2012

5,81

5,65

5,76

6,08

6,51

4,10

4,10

4,10

4,20

4,20

1,71

1,55

1,66

1,88

2,31

Notre rentrée à l’école

La rentrée scolaire à Taluyers a été mouvementée côté école 
maternelle puisque les effectifs, comptés le premier jour, ont 
permis la création d’une 4e classe. 
Jean  Marie  Capel  a  alors  été  nommé  par  l’Inspection 
Académique  et  la  Municipalité  a  recruté  Delphine  Mousset 
pour la fonction d’ATSEM. 
L’équipe  pédagogique  s’est  également    élargie  avec  Cécile 
Lamastre  qui  prend  en  charge  la  classe  de  Mme  Devaud, 
Directrice, sur son temps de décharge, c’est-à-dire la journée 
du  mardi.  Enfin,  deux  auxiliaires  de  vie,  Nadine  et  Julie,  sont 
présentes pour permettre l’insertion de 2 enfants porteurs de 
handicap.

Equipe pédagogique de l'école maternelle: 
Mme Lopez, Mme Bachaud, Mme Orcel, Mr Gros, Mr Baylot, Mme Ghibaudo. 
Absente sur la photo : Mme Sauvaire.

Quelques dates à retenir :
-  Les  2  jours  supplémentaires  de  vacances  à  la  Toussaint  se 
rattraperont les mercredi 3 avril et vendredi 5 juillet
- L’exposition des 2 écoles sera présentée le vendredi 24 mai
- La fête des écoles se déroulera le samedi 22 juin.

Au  restaurant  scolaire,  les  effectifs  augmentent,  et  ce,  de 
manière plus importante que ceux des écoles. 
La Municipalité a réorganisé l’encadrement du premier service : les 
4 ATSEM sont présentes pour aider et surveiller tout le temps 
du repas, et Yolande Bonnet a été recrutée pour surveiller avec 
les ATSEM les enfants dans la cour.

Equipe pédagogique de l'école maternelle:
Mme Fusiller, A. Bertrand, E. Persent, C. Lamastre, D. Mousset, , J.M. Capel, 
A. Archer, B. Devaud, M.O. Taborelli

La répartition des enfants  est la suivante: 
- Mme Devaud prend en charge 24 enfants en petite section, 
avec Elise Persent
-  Mr  Capel  s’occupe  de  25  petits  et  moyens,  avec  Delphine 
Mousset
- Mme Fusiller a 26 moyens et grands, accompagnée par Annie 
Bertrand
- Mme Taborelli gère 19 grands avec Annie Archer.

A l’école élémentaire, les 153 enfants se répartissent ainsi :
- 25 CP, 24  CP/CE1, 26 CE1/CE2, 26 CE2/CM1, 27 CM1/CM2, 
27 CM2 
L’équipe pédagogique reste inchangée et se complète de Mme 
Bachaud qui assure la journée de décharge de Mme Lopez, le 
jeudi, et de Nadine auxiliaire de vie.

Le  projet  d’école,  commun  aux  2  écoles  et  validé  l’année 
passée,  pour  une  durée  de  3  ans,  par  l’Inspecteur  Mr  Luyat, 
s’intitule « Etre un élève citoyen ». 
Il  vise  à  développer  des  compétences  sociales  et  civiques,  à 
améliorer  la  compréhension  de  la  langue  et  l’appropriation 
des règles de vie communes, et enfin à développer la culture 
humaniste.
Savoir  écouter  et  se  concentrer  en  classe,  apprendre  à  vivre 
ensemble, respecter l’autre quel qu’il soit, …  n’est- ce pas là 
une série d’objectifs à atteindre qui seraient révélateurs de la 
société dans laquelle on vit actuellement ?

A. Perreira, A. Billaudaz, F. Laïb,
Y. Bonnet, A. Dhellin, M. Legendre

Pour le 2e service, l’encadrement  dans la cour reste inchangé. Il 
est assuré par 3 agents. Nous avons retrouvé bien sûr Amandine 
Dhellin  qui  réceptionne,  conditionne  et  réchauffe  les  petits 
plats ! Elle est secondée tous les jours par une 5e personne.
Au total donc, 10 adultes sont tous les jours aux petits soins 
pour  les  140  enfants  environ  venant  se  restaurer  pendant  la 
pause méridienne (de 11H30 à 13H30).  

Avec  cette  nouvelle  année,  je  fais  part  de  tous  mes  vœux 
à  cette  équipe  à  la  fois    chaleureuse  et  compétente.  Aux 
côtés  des  enseignants,  toutes  ces  dames  assurent  un  vrai 
travail  éducatif,  font  preuve  d’une  grande  conscience 
professionnelle  et  savent  s’entraider  à  tout  moment.                                                                                                      
Le dernier petit mot sera pour Laurence Abry qui fait des visites 
régulières à ses collègues !  

17

Odile BRACHET

Commissions

Jardins   IE X – Aménagement d’un jardin pédagogique

p

robustesse,  leur  facilité  de  culture  et 
leur  variété  ;  dans  un  premier  temps  : 
les  vivaces  des  plus  hautes  aux  plus 
tapissantes,  avec 
la  possibilité  de 
changer  dans  le  temps  le  choix  des 
plantes exposées.

Ce projet vous intéresse ?
N’hésitez  pas  à  vous  faire  connaître 
auprès de la bibliothèque municipale, de 
M. ou Mme BINDLER ou de la mairie. 

Monsieur  et  Madame  BINDLER,  bien 
connus  à  Taluyers  pour  l’aménagement 
de  leur  jardin  remarquable,  ont  aidé  la 
bibliothèque  municipale  présidée  par 
Dominique  BONTE,  pour  réfléchir  à 
l’aménagement  d’un  jardin  pédagogique 
dans l’espace PIE X.
En effet, la bibliothèque organise chaque 
année,  courant  novembre,  un  troc 
plantes,  et  cet  espace,  d’ici  quelques 
années,  pourrait servir de support.
Le  service  technique  municipal  a  réalisé 
trois plateformes (photo réalisée pendant 
les aménagements en novembre).
La première plate-bande sera consacrée à 
l’installation de plantes chameaux, plein 
soleil (pas ou peu d’arrosage), constituée 
d’arbustes et plantes vivaces rustiques.
Dans la deuxième seront implantées des 
plantes  aromatiques,  destinées  à  faire 
connaître par exemple à nos jeunes des 
écoles,  les  différentes  saveurs  dans  le 
cadre de la semaine du goût.
Enfin  la  troisième  sera  destinée  à  faire 
connaître  les  plantes  d’avenir,  par  leur 

Le coût des ordures ménagères 

La collecte et le transport des 15 383,02 
tonnes  d’ordures  ménagères  (bacs  gris) 
pour  le  territoire  du  Sitom  ont  généré 
en 2011 une dépense de 1 404 013 € et 
l’incinération de ces déchets 1 283 867 
€, soit un coût à la tonne de 174.73 €.
A Taluyers, 449,84 tonnes d’OM ont été 
collectées  en  2011  pour  78  600  €  de 
dépenses. 

Depuis  le  mois  de  février  2012,  la 
issus  de 
valorisation  des  mâchefers 
l’incinération  pour  les  travaux  routiers 
n’est  plus  acceptée  par  la  loi.  Ces 
résidus  d’incinération  sont  désormais 
déposés  en  Centre  d’Enfouissement 
Technique  (CET).  Cela  génère  donc  un 
surcoût  plutôt  qu’une  recette  comme 
précédemment. Ce surcoût est estimé à 
10 euros la tonne. Pour une collectivité 
comme  le  Sitom  cela  représente  une 
dépense de 160 000 € en plus pour le 
poste incinération en 2013.

18

Le  coût  de  la  collecte  du  verre  est  de 
35,48  €  TTC  la  tonne.  Ce  verre  est 
racheté par OI Manufacturing France au 
prix de 21,45 € TTC la tonne. Le Sitom  
paie  donc  14,03  €  la  tonne  de  verre 
collectée et reverse 1 € par tonne à La 
Ligue contre le Cancer. 
Environ 1 000 tonnes de verre finissent 
dans  les  bacs  gris  sur  le  territoire 
syndical du Sitom au lieu d’aller dans les 
silos  verts,  pour  un  coût  d’environ  172 
000 €. C’est douze fois plus cher que si 
ce verre était trié. De plus, d’un point de 
vue environnemental ce verre est perdu 
et  n’est  pas  recyclé.  Il  est  important 
de rappeler aussi que depuis le mois de 
mars 2012 tous les emballages ménagers 
en plastique sont à déposer dans le silo 
jaune.

Le Sitom a mis en place des dispositions 
afin de réduire le volume et les coûts de 
gestion  des  déchets.  Une  sensibilisation 
importante  en  porte  à  porte,  des  refus 
de  collecte  lorsque  les  poubelles 
comportent  des  éléments  indésirables, 

une  vérification  des  entrées  dans  les 
déchèteries,  des  suivis  et  des  contrôles 
de  collectes,  une  densification  des 
(points 
points  d’apport 
recyclage),  une  information  régulière, 
un  site  internet  comportant  tous  les 
éléments  nécessaires  aux  habitants 
pour bien trier et réduire la quantité de 
déchets générée.

volontaire 

Alors,  trier    les  recyclables,  le  verre, 
réduire  ses  déchets  (en  pratiquant  le 
compost  par  exemple),  on  est  tous 
gagnants.

Charles JULLIAN

info

Collecte sélective à Taluyers en 2011 :

•  Silos  jaunes  :  emballages  ménagers 
recyclables : 21,38 tonnes
• Silos bleus : papiers, journaux, magazines : 
48, 68 tonnes
• Silos verts : verre : 57, 5 tonnes

Accueil des nouveaux habitants

recevait 

Le  samedi  10  novembre  à  18h30,  la 
Municipalité 
les  nouveaux 
arrivants  dans  notre  commune.  La  salle 
d’animation était comble. En effet suite 
aux  différents  chantiers  d’urbanisme, 
plus  d’une  soixantaine  de  familles 
nous  ont  rejoints  lors  de  cette  soirée 
conviviale. 
Après avoir fait connaissance et échangé 
sur 
informations 
pratiques concernant le fonctionnement 
et  l’environnement  de  notre  village, 
les  conversations  se  sont  poursuivies 

nombreuses 

de 

autour  d’un  apéritif  donnant  l’occasion 
à  certains  de  découvrir  et  apprécier  les 
produits  de  notre  terroir.  L’ambiance 
était fort chaleureuse.
Nous avons remis à chaque famille un sac 
cadeau  du  SITOM.  Il  était  accompagné 
de  différents  documents  concernant 
notre territoire, sur l’Office du Tourisme 
des  Balcons  du  Lyonnais  ainsi  que  des 
invitations  pour,  d’une  part,  différents 
spectacles  présentés  à  la  salle  Jean 
Carmet à Mornant et, d’autre part, une 
visite  dans  un  établissement  agricole 

talusien le samedi 1 décembre au matin. 
En  parallèle,  nous  avions  organisé 
une  garderie  avec  animatrices  afin  de 
permettre  aux  enfants  de  jouer  tout 
en  libérant  leurs  parents,  ces  derniers 
pouvant  ainsi  profiter  pleinement  de 
cette soirée.
C’est aux futurs nouveaux arrivants que 
nous donnons rendez vous pour l’année 
prochaine.

Gérard CHOLLET

Distribution de colis

Le  temps  était  avec  nous  en  ce  samedi  15  décembre    pour 
effectuer  la  traditionnelle  distribution  des  colis  de  Noël 
aux  habitants  de  Taluyers  de  plus  de  75  ans.  Quatre-vingt 
dix  personnes  ont  ainsi  reçu  la  visite  d’élus  et  de  bénévoles, 
dont 19 couples. Chaque année, le CCAS met à l’honneur la 
personne la plus âgée du village. Cette année, madame Patural 
a eu la gentillesse d’accepter.        

Cette  distribution  représente  un  moment  très  convivial    et 
apprécié  dans une période où les gens ne prennent pas toujours 
le temps de se parler. Cependant, nos anciens de plus de 75 
ans sont de plus en plus nombreux, alors que le nombre de nos 
bénévoles, ne bouge pas.

Nous  essayons  cependant    de  prendre  le  temps  de  discuter 
plus longuement avec les personnes seules, ou qui ne sortent 
plus beaucoup, mais il est vrai qu’il est difficile de dire « non »  
quand on voit que nous sommes attendus avec les gâteaux et 
le café ( ou toute autre boisson ). C’est pourquoi nous faisons 
appel à tous ceux et toutes celles qui souhaitent nous rejoindre  
pour la distribution  l’année prochaine. Nous vous remercions 

de vous faire connaître auprès de Martine TREVISANI en mairie. 
Plus  nous  serons  nombreux,  plus  nous  pourrons  accorder  de 
temps à nos anciens !

Nous  remercions  les  élus  et  les  bénévoles  qui  ont  participé 
avec nous à cette distribution.

19

Martine TREVISANI et Véronique MARY
Pour le  CCAS. 

Commissions

Rencontres Associations

nouveau pôle d’évolution, de rencontres 
et  de  convivialité  pour,  au  moins,  20 
associations talusiennes.

La  collectivité  a  travaillé  sur  le  dernier 
trimestre  2012  à  la  gestion  de  ces 
nouvelles  salles  et  de  leurs  accès, 
ainsi  qu’à  la  gestion  du  calendrier  des 
activités, à l’acquisition des matériels et 
meubles  nécessaires  et  à  l’installation 
de la cuisine.
La  gestion  et  l’entretien  des  locaux  et 
de  leurs  abords,  la  gestion  de  l’énergie, 
de  l’eau  nécessitent  un  esprit  de 
responsabilité de tous.
La complexité des relations à mettre en 
place  entre  la  collectivité  et  chaque 
association  est  l’occasion  d’une  mise  à 
plat de nos conventions.

Il est important pour élus et associations 
et pour chacun de nos contribuables de 
bien  mesurer    les  coûts  que  représente 
la vie associative pour la collectivité.
Les  coûts  de  fonctionnement  sont 
souvent masqués mais, dans un nouveau 
type  de  relation  à  construire,  il  est 
important  que  tout  soit  clair  et  connu 
afin  qu’il  y  ait  une  totale  transparence 
et une homogénéité de traitement pour 
tous.

Afin que nous soyons les uns et les autres 
inattaquables  vis-à-vis  des  tiers  et  que 
chaque  association  soit  responsabilisée 
aux  vrais  coûts  et  sensibilise  ses 
adhérents  au  coût  de  fonctionnement 
et au prix des choses, nous avons évalué, 
à partir de l’occupation des locaux, des 
factures de fluides, du temps consacré à 
l’entretien  et  au  nettoyage,  le  coût  de 
fonctionnement  pour  la  collectivité  et 
par association, hors subvention.

Pour  être  dans  une  situation  juridique 
saine et idéale, il sera désormais appliqué, 
pour  chaque  association  qui  mène  des 
activités  régulières  dans  les  structures, 
un loyer annuel qui correspond à son vrai 
coût  de  fonctionnement.  La  commune 
compensera ce loyer par une subvention 
dans le cas le plus général, dès lors que 
l’association  joue  pleinement  un  rôle 
d’intérêt général.

Les  subventions  habituelles  en  soutien 
et  sur  projet  continueront,  bien  sûr,  à 
être étudiées et versées aux associations 
demandeuses.

Nous  attendons  les  beaux  jours  et 
probablement début juin pour inaugurer 
officiellement ces nouvelles structures, 
mais entre-temps les associations se les 
seront  certainement  bien  appropriées 
pour le plaisir de tous. »

fut 

Ce 
l’occasion  pour  certaines 
associations de présenter leurs activités 
et leurs projets, notamment :
L’Amicale  Boules  avec  Robert  MAS, 
Prieurités Talusiennes avec Hélène LELAY, 
La  Bibliothèque  avec  Dominique  BONTE, 
Talus’arts avec Sheila GAILLARD, l’Office 
de Tourisme avec Marie Claude MARET

Après  quelques  échanges,  la  soirée 
s’est terminée autour d’un verre et d’un 
buffet fort sympathique. A noter que la 
plupart  des  associations  solliciteraient 
l’organisation d’un forum en 2013.
Nous nous promettons de l’organiser en 
septembre  pour  mieux  faire  connaître 
cette énergie associative et ses multiples 
facettes à notre population.

les 

responsables 

Le  Vendredi  12  Octobre,  la  Municipalité 
accueillait 
des 
Associations talusiennes dans la chapelle 
du  Château  Talluy.  Les  45  personnes 
présentes représentaient 19 associations 
talusiennes.

Ainsi  que  l’évoquait  dans  son  mot 
d’accueil,  Pascal  OUTREBON,  cette 
soirée était l’occasion de reconnaitre le 
mérite des bénévoles qui portent la vie 
associative  talusienne,  de  les  remercier 
et de les encourager dans leur tâche, le 
développement de leurs actions jouant 
un rôle tellement essentiel dans le bien 
vivre ensemble à Taluyers.

C’était  aussi  l’occasion  d’un  moment 
de  convivialité  et  d’échanges  entre 
élus  et  associations,  mais  aussi  entre 
les associations afin de construire entre 
elles quelques passerelles potentielles.

«  2012  est  une  année  forte  pour  la  vie 
associative et sportive et pour les loisirs 
talusiens.  En  effet,  en  cette  même 
année, 3 sites nouveaux ont été mis à la 
disposition des talusiens:
-  L’extension  des  vestiaires  du  football 
qui permet à notre club USTLMO et ses 
nombreux licenciés d’évoluer maintenant 
dans de très bonnes conditions.
-  L’aménagement  et  l’ouverture  des 
Jardins  PIE  X  en  centre  village  qui 
constituent  maintenant  un  espace  de 
respiration et de rencontre de 7 000 m2 
préservé ainsi qu’une excellente solution 
de déplacement doux.
- L’ensemble des structures associatives 
et sportives dans le secteur des écoles 
qui, après l’arrivée de logements groupés, 
constituent réellement un nouveau lieu 
de vie, un nouveau quartier.
Avec,  au  Nord,  une  salle  d’animation 
rénovée,  un  espace  jeunes,  des  terrains 
de  sports,  des  structures  de  jeux  pour 
les  plus  petits,  des  lieux  d’attente,  des 
espaces  piétons    végétalisés  et  des 
stationnements ; Au Sud, des terrains de 
tennis,  une  halle  couverte,  des  jeux  de 
boules et leur buvette, une maison pour 
l’ensemble des associations développée 
sur 600 m2 appelée « Les Passerelles ».

Cet  ensemble  mis  à  la  disposition  des 
associations  et  de  leurs  adhérents 
début  mars  constitue  réellement  un 

20

Rappels

DECLARATIONS 
PREALABLES DE TRAVAUX

Ponctuellement,  la  commission 
urbanisme  de  la  commune  se 
promène  dans  le  village.  Lors  de 
ces sorties, il arrive fréquemment 
qu’elle  découvre  des  nouveaux  aménagements  qui  n’ont  pas 
fait l’objet d’autorisation… Elle est alors amenée à écrire aux 
propriétaires afin qu’ils viennent régulariser ces installations ou 
modifications en mairie.
Nous  vous  rappelons  notamment  que  toute  création  ou 
modification  d’une  clôture  doit  faire  l’objet  d’un  dépôt  de 
déclaration  préalable  en  mairie  (délibération  du  Conseil 
Municipal du 03/05/2010). 
Il en est de même pour toute installation de cabane de jardin, 
abri  bois,  abri  voiture  dont  la  surface  est  supérieure  à  5  m2. 
Si  une  construction  d’une  surface  inférieure  ou  égale  à  5m2 
n’est  pas  soumise  à  déclaration  préalable  de  travaux,  son 
implantation  sur  le  terrain  doit  néanmoins  se  conformer  au 
règlement d’urbanisme en vigueur sur la commune. 
Le Plan Local d’Urbanisme impose pour ces annexes, selon les 
zones,  des  contraintes  en  termes  d’emplacement  (distances 
d’implantation  par rapport aux limites séparatives et voiries), 
en terme de toiture (1 pan, 2 pans…) . Si toutefois vous aviez 
procédé à l’installation d’une annexe ou réfection d’une clôture 
sans  les  avoir  déclarées,  vous  êtes  invités  à  venir  régulariser 
cette situation en mairie dans les meilleurs délais.
Le  règlement  du  Plan  Local  d’Urbanisme  est  consultable  à 

Rénovation des protections des
vitraux de notre église.

tout moment sur le site internet de la commune et sur simple 
demande au secrétariat.
Devant un jury contentieux, « nul n’est censé ignorer la loi ».

SANITAIRES PUBLICS
La commune planche depuis quelques temps 
sur  l’installation  de  nouveaux  sanitaires 
publics.  Cet  aménagement  se  tiendra  très 
certainement sur le parking du Prieuré. Dans 
ce secteur, ce projet est donc soumis à l’avis 
de  l’architecte  des  Bâtiments  de  France  pour  une  meilleure 
intégration  dans  le  site.  Les  travaux  devraient  débuter  au 
printemps prochain.

JARDINS FAMILIAUX
Le projet de jardins familiaux est 
bien entendu toujours d’actualité. 
Son  aménagement  à  deux  pas 
du  Prieuré  sous-entend 
l’avis 
et  accord  des  Bâtiments  de 
France.  Après  avoir  également 
consulté  le  CAUE  (Conseil  d’Architecture  d’Urbanisme  et 
de  l’Environnement)  afin  d’obtenir  un  projet  dans  le  souci  de 
l’harmonie  et  de  l’environnement,  il  devrait  prochainement 
faire l’objet d’un dépôt de déclaration préalable. Nous espérons 
pouvoir mettre à disposition ces jardins fort attendus dans le 
courant de l’année 2013.

Marc MIOTTO

rappel> dejections canines

Tout  propriétaire  ou  possesseur  de  chien  est 
tenu  de  procéder,  en  milieu  urbain  par  tout 
moyen  approprié,  au  ramassage  des  déjections 
canines sur le domaine public. 

Il faut penser aux piétons, aux poussettes, aux 
vélos, aux enfants en bas âge et aux personnes 
âgées !

Au  titre  de  la  salubrité 
publique, il faut procéder 
à  l’évacuation  de  ces 
déjections.
Nous 
sur 
comptons 
le  sens  civique  et  la 
citoyenneté de chacun.

21

	  
	  
	  
Commissions

M. Guy BRUYERE

M. Jean-Pierre ANIA

M. Stéphane TREVISANI

22

Mme Marie-Claude MARET

Anniversaires de mariage. 

Samedi    1  er  décembre,  c’est  avec  une 
émotion  particulière  que  Monsieur  le 
Maire a célébré les noces de palissandre  
(65 ans de mariage) de Jeannette  et Jean 
CONDAMIN.

Nicole  et  Emile  CROZIER,    Michelle  et 
Robert  BRUYERE  fêtaient,  quant  à  eux, 
leurs noces d’or.

rappelé 

le  Maire  a 

Monsieur 
les 
évènements  marquants  des  années 
1947  et  1962.  Après  la  lecture,  parfois 
laborieuse, de  l’extrait original de l’acte 
de  mariage  par  des  élus,  les  enfants 
et  petits  enfants  on  pu  exprimer  leur 
fierté  devant  la  réussite  familiale  et 
professionnelle de leurs ainés.

Cette  sympathique  manifestation  se 
termina  par  la  photo  traditionnelle    et 
un  vin  d’honneur  dans  une  chaleureuse 
ambiance.

Martine TREVISANI

23

Focus

Éditorial 

Budget : 2 146,42 M�

La conjoncture de crise économique que traverse actuellement notre pays 
rend plus nécessaires que jamais les missions du Département en faveur 
de chaque Rhodanien, et nous impose de poursuivre notre implication en 
sachant nous adapter à la réalité avec détermination, lucidité et courage.

Le budget du Rhône est le 6e budget de l’ensemble des départements 
français  et  le  3e  des  départements  comportant  plus  d’un  million 
d’habitants (hors Ile-de-France).

Dans  un  contexte  très  contraint  pour  les  finances  publiques,  le  Dépar-
tement  a  fait  de  longue  date  le  choix  de  mettre  en  œuvre  des  actions 
efficaces et pertinentes.

Budget opérationnel : 1 646,42 M�

Le  budget  opérationnel  s’obtient  en  retranchant  du  total  du  budget  
(2  146,42  M€)  le  montant  des  inscriptions  de  500  M€,  identiques 
en recettes et dépenses, relatives aux écritures de gestion active de 
la dette.

Chiffres clés

Superficie : 3 250 km²
Population : 1 708 000 rhodaniens 

54 cantons
293 communes
Préfecture : Lyon 
Sous-préfecture : Villefranche-sur-Saône

10

S
E
T
T
E
C
E
R

Mobilisé  avec  force  pour  agir  dans  cette  situation  particulière  qui  nous 
touche tous et toutes, le Département s’engage jour après jour et assume 
cette importante responsabilité envers ses citoyens, pour notre avenir commun.  

Autres 
recettes

Emprunt

8%

S’adapter  est  une  priorité  :  sur  le  difficile  chemin  de  l’austérité,  résultat 
d’une crise dont l’ampleur est sans précédent pour notre Nation, le Dé-
partement fait face et reste, par ses actions, le garant de l’intérêt général 
34,6%
de tous ses concitoyens.

Impôts 
locaux

8,3%

Ménages

23,7%

Dotations 
de l’État

La solidarité est notre première préoccupation et demeure au cœur de nos 
actions : malgré le contexte, le Département poursuit les politiques qu’il a 
définies, en ayant soin de travailler avec rigueur et conscience, cohérence 
et adaptation aux circonstances.

25,4%

Taxes 
Le Département est responsable : le budget que nous avons élaboré se 
indirectes
signale  par  une  maîtrise  des  dépenses,  aussi  bien  dans  le  domaine  de 
nos différentes compétences obligatoires que dans celui des compétences 
Impôts locaux 
supplémentaires que nous avons choisi d’assumer afin de répondre aux 
- Contribution sur la valeur ajoutée des entreprises  280
besoins particuliers des Rhodaniens.  
- Taxes foncières 
- Autres 
- Rôles supplémentaires  
- Imposition forfaitaire sur les entreprises de réseau     1,4

La maîtrise de nos dépenses et notre détermination à présenter un budget 
responsable et volontaire participent à l’effort que fait la Nation entière.

227,1
       58,3
         2

568,8 Me  34,6%

L’avenir suppose des investissements dans les grandes infrastructures et, 
en l’espèce, nous avons fait le choix de les maintenir à un haut niveau, 
notamment en soutenant la connaissance et l’innovation avec notre projet 
du Musée des Confluences.   

Taxes indirectes 
- Droits de mutation                                         194,8
- TIPP 
131,2
- Taxe sur les conventions d’assurance                 69
- Autres taxes 

Dans ce même objectif, le Département a conduit également, avec l’État, 
23,9
la réhabilitation de l’ancien palais de Justice.

  418,9 Me  25,4%

            389,5 Me  23,7%

Par  la  poursuite  des  actions  et  des  politiques  que  nous  avons  mises  en 
œuvre, le Département continue de se donner les moyens de maintenir 
son engagement volontaire aux côtés des Rhodaniens.

Dotations de l’État 
- Dotations globale de fonctionnement 
- Compensations diverses des mesures 
  d’exonération fiscale 
- DGD  
- FMDI                                                               9
- Dotations en investissement                                8

Les enjeux sont de taille et le Département reste un partenaire efficace  qui 
se tient aux côtés de ses concitoyens pour les accompagner et les aider.

46,9
 9,5

316,1

Emprunt                                                             137 Me  8,3%

C’est ensemble que nous travaillons pour tous les Rhodaniens, c’est en-
semble que nous résisterons aux difficultés, c’est ensemble que nous de-
vons garder confiance dans l’avenir.

Autres recettes                                                   132,2 Me  8%
- Recettes d’exploitation 
77,6
- Recettes d’investissement                                 31,1
23,5
- FCTVA 

Michel MERCIER
Sénateur
Président du Conseil général du Rhône

Gestion 
patrimoniale et 
administration

Charge 
de la dette

4,4%

9,7%

Cadre 
de vie

12,6%

52,4%

Solidarité

20,9%

Développement

S
E
S
N
E
P
É
D

     862,9 Me  52,4%

Solidarité 
- Personnes handicapées 
228,9
217,6
- Enfance 
- Insertion                                                     198,1
164,5
- Personnes âgées 
- Logement 
27,4
- Action sociale de proximité et prévention santé      26,4

Développement 
- Voirie et transport 
- Éducation et formation 
- Économie, tourisme, agriculture, 
  aménagement 

Cadre de vie 
- Sécurité incendie 
- Culture et sport 
- Environnement 

Gestion patrimoniale et administration 
- Moyens de l’institution 
- Patrimoine départemental 

Charge de la dette 

344,6 Me  20,9%
163,3
137,1

44,2

   206,7 Me  12,6%

97,5
85,6
23,6

159,4 Me     9,7%
115,6
43,8

72,8 Me     4,4%

11

2

3

Le Département du Rhône

Créé en 1790, le département est l’une des plus anciennes insti-
tutions françaises. Il dispose d’un exécutif élu et gère des compé-
tences attribuées par la loi grâce à un budget et des moyens en 
personnel.

L’organisation du Département du Rhône s’appuie à la fois sur des 
services centraux forts et des antennes territorialisées dans chaque 
canton avec les maisons du Rhône.

Près de 6 000 agents assurent la mise en œuvre des politiques 
départementales qui s’exercent principalement en faveur de la vie 
quotidienne des citoyens :

- La solidarité : 

actions en faveur des personnes handicapées et des personnes 
âgées,  insertion  et  logement  des  plus  démunis,  suivi  des  per-
sonnes et des familles en difficulté ou isolées, prévention santé 
des enfants jusqu’à 6 ans, centres d’éducation et de planifica-
tion familiale, conseil en matière d’accueil du jeune enfant, pré-
vention et dépistage des maladies graves, protection maternelle 
et infantile, prise en charge des enfants et adolescents au titre 
de la protection de l’enfance, aide aux familles.

- Le développement : 

voirie et transport, entretien et amélioration du réseau des routes 
départementales, collèges et transports scolaires, enseignement 
supérieur, économie, tourisme, soutien à l’agriculture et aména-
gement du territoire.

- Le cadre de vie : 

services de sécurité et d’incendie, actions au profit du dévelop-
pement culturel (spectacle vivant, lecture publique, musées), de 
l’accès aux activités sportives, de l’environnement.

24

À ses obligations légales, le Conseil général du Rhône a volon-
tairement  ajouté  des  initiatives  au  bénéfice  par  exemple  de  la 
conservation du patrimoine, de la culture et du sport.

L’assemblée départementale

L’assemblée départementale est l’organe délibérant du Département. 
Elle se compose de 54 conseillers généraux, un par canton, élu 
au scrutin uninominal majoritaire à deux tours. Elle est dirigée par 
un président élu par - et parmi - les conseillers généraux.

Représentation politique  
de l’assemblée départementale

Groupe 
Europe écologie
les verts

Groupe Socialistes 
et apparenté

18

Groupe des élus 
communistes 
et républicains

3

Groupe 
Radical et centre 
gauche

2

3

18

Groupe Union des 
Démocrates et 
Indépendants

10

Groupe UMP

Comment fonctionne l’assemblée 
départementale ?

L’assemblée départementale se réunit en séance publique, au mini-
mum quatre fois par an, pour délibérer sur les grandes orientations. 

-

-

-

La commission permanente, constituée dans le Rhône par l’en-
semble  des  conseillers  généraux,  règle  les  affaires  courantes 
qui lui sont déléguées par le Conseil général.

Les commissions spécialisées émettent un avis sur les rapports 
soumis à l’assemblée avant discussion en séance publique ou 
en commission permanente. 

Le bureau exécutif assure une fonction de réflexion et de proposition.

Développement

20,9% du budget opérationnel

           (1 646,42 Me)

344,6 millions d’euros

Éducation  
et formation

Voirie

19,2%

39,8%

28,2%

12,8%

Transport

Économie, tourisme, 
agriculture, 
aménagement

TRANSPORT, VOIRIE 
- Voirie 
- Transport 

ÉDUCATION ET FORMATION 

163,3 Me  47,4% 
66,3
97

137,1 Me  39,8% 

ECONOMIE, TOURISME, AGRICULTURE,
AMÉNAGEMENT 
- Lutte contre le cancer                                        1
- Tourisme 
- Agriculture  
- Économie 
- Aménagement 

3,1
7,6
15,7
16,8

    44,2 Me 

 12,8%

chiffres clés 

au 31 décembre 2011

VOIRIE ET TRANSPORT

. 3 154 km de routes départementales, 

  entretenues et sécurisées.

. Plus de 600 emplois générés par l’entretien et 

  le développement du réseau routier.

. 25 000 élèves transportés, dont 1 500 

  en situation de handicap.

. 44 452 abonnements sur les lignes régulières. 

  (augmentation de 6% sur un an)

. 1 040 000 utilisateurs de Rhônexpress, 

   liaison directe entre la gare de la Part-Dieu et      

   l’aéroport de Lyon-Saint Exupéry, mise en service  

  du terminus définitif en juin 2011.

ÉDUCATION ET FORMATION

. 110 collèges publics et 54 collèges privés   

   accueillant 85 616 collégiens.

ÉCONOMIE, TOURISME, AGRICULTURE  

ET AMÉNAGEMENT

. 292 contrats en cours avec les collectivités 

   territoriales.

. 44 demandes d’aide à l’investissement des  

  entreprises instruites en 2011.

.  43  hébergements  touristiques  et  accueils  à  la  

  ferme conventionnés en 2011.

. 40% des exploitations consacrées à la viticulture, 

 1ère activité agricole du Rhône, devant le lait et les  

 produits laitiers arrivant en 2e position.

. Plus  de  7  millions  d’euros  en  moyenne 

  chaque  année  pour  soutenir  les  agriculteurs,  

  associations  et  organisations  professionnelles  

  agricoles, dont 3 millions d’euros engagés 

  en 2011 en faveur des éleveurs victimes   

  de la sécheresse.

4

5

14

15

 
 
      
      
 
Solidarité

52,4% du budget opérationnel

           (1 646,42 Me)

862,9 millions d’euros

Personnes 
âgées

Logement

Insertion

19,1%

3,2%

22,9%

3,1%

Action sociale 
de proximité et 
prévention santé

26,5%

Personnes 
handicapées

25,2%

Enfance

ACTIONS EN FAVEUR 
DES PERSONNES HANDICAPÉES 
- Maintien à domicile 
- Séjours en établissements 

ENFANCE 
- Maintien dans la vie sociale 
- PMI 
- Protection de l’enfance 

INSERTION 

 26,5% 

 25,2% 

    228,9 Me 
65,4 
163,5

217,6 Me 
  18,2
24,9
  174,5

 198,1 Me   22,9%

ACTIONS EN FAVEUR DES PERSONNES ÂGÉES  164,5 Me 
- Maintien à domicile 
- Séjours en établissements 

 63,6
100,9

19,1%

LOGEMENT 

27,4 Me 

3,2%

ACTION SOCIALE DE PROXIMITÉ ET PRÉVENTION SANTÉ   26,4 Me 

3,1%

chiffres clés 
au 31 décembre 2011

PERSONNES HANDICAPÉES 
. 167 établissements, 26 services soit 5 434  
   places installées.  
.  3 722  personnes  en  situation  de  handicap 
bénéficient de l’aide sociale à l’hébergement.

ENFANCE
. 16 663 enfants vus en postnatal précoce et 
   22 133 enfants vus en bilan de santé.
. 13 638 assistants maternels en activité
   et 1 399 nouveaux agréments attribués.
.  10 669 mineurs et 774 jeunes majeurs pris en  
   charge au titre de l’Aide Sociale à l’Enfance.
. 10 617 familles bénéficiaires d’une aide financière 
   pour l’éducation et l’entretien de 21 139 mineurs.

INSERTION
.  54 412 allocataires du rSa. (Sur 43 624 allocations   
    payées, 32 802 sont à la charge du Département)
.  13 157  contrats aidés signés depuis 2005 
   dont 10 747 en secteur non marchand.

PERSONNES ÂGÉES
. 15 701 personnes âgées bénéficiaires de 
   l’ADPA* à domicile. 
. 12 619 personnes âgées bénéficiaires de 
   l’ADPA* en établissement. 
.  263 structures d’accueil. 
. 18 122 lits dont 13 365 lits médicalisés.

LOGEMENT
.  896 logements sociaux construits ou réhabilités. 
   en 2010 (456 livrés et 440 réhabilités)

ACTION SOCIALE DE PROXIMITÉ
.  71 932 ménages reçus dans les Maisons du 
    Rhône pour un suivi personnalisé.

PRÉVENTION DE LA SANTÉ
. 60 311 dépistages du cancer du sein en 2011, 
soit un taux de participation de 54% de la 
population féminine.
.  28% de participation au programme de 
   dépistage du cancer colorectal organisé dans le Rhône.

12

*ADPA : Aide Départementale aux Personnes Âgées

13

Développement

20,9% du budget opérationnel

           (1 646,42 Me)

344,6 millions d’euros

Éducation  

et formation

Voirie

19,2%

39,8%

28,2%

12,8%

Transport

Économie, tourisme, 

agriculture, 

aménagement

ÉDUCATION ET FORMATION 

137,1 Me  39,8% 

ECONOMIE, TOURISME, AGRICULTURE,

AMÉNAGEMENT 

    44,2 Me 

 12,8%

- Lutte contre le cancer                                        1

163,3 Me  47,4% 

66,3

97

3,1

7,6

15,7

16,8

TRANSPORT, VOIRIE 

- Voirie 

- Transport 

- Tourisme 

- Agriculture  

- Économie 

- Aménagement 

chiffres clés 
au 31 décembre 2011

VOIRIE ET TRANSPORT

. 3 154 km de routes départementales, 
  entretenues et sécurisées.
. Plus de 600 emplois générés par l’entretien et 
  le développement du réseau routier.
. 25 000 élèves transportés, dont 1 500 
  en situation de handicap.

. 44 452 abonnements sur les lignes régulières. 
  (augmentation de 6% sur un an)

. 1 040 000 utilisateurs de Rhônexpress, 
   liaison directe entre la gare de la Part-Dieu et      
   l’aéroport de Lyon-Saint Exupéry, mise en service  
  du terminus définitif en juin 2011.

ÉDUCATION ET FORMATION

. 110 collèges publics et 54 collèges privés   
   accueillant 85 616 collégiens.

ÉCONOMIE, TOURISME, AGRICULTURE  
ET AMÉNAGEMENT

. 292 contrats en cours avec les collectivités 
   territoriales.

. 44 demandes d’aide à l’investissement des  
  entreprises instruites en 2011.

.  43  hébergements  touristiques  et  accueils  à  la  
  ferme conventionnés en 2011.

. 40% des exploitations consacrées à la viticulture, 
 1ère activité agricole du Rhône, devant le lait et les  
 produits laitiers arrivant en 2e position.

. Plus  de  7  millions  d’euros  en  moyenne 
  chaque  année  pour  soutenir  les  agriculteurs,  
  associations  et  organisations  professionnelles  
  agricoles, dont 3 millions d’euros engagés 
  en 2011 en faveur des éleveurs victimes   
  de la sécheresse.

Cadre de vie

12,6% du budget opérationnel

           (1 646,42 Me)

206,7 millions d’euros

Sécurité
incendie

47,2%

Environnement

11,4%

38,3%

Culture

3,1%

Sport

SÉCURITÉ - INCENDIE  

97,5 Me  47,2% 

CULTURE ET SPORT 

- Sport
- Culture

ENVIRONNEMENT 

85,6 Me  41,4% 
6,4
79,2

    23,6 Me  11,4%

14

15

16

chiffres clés 
au 31 décembre 2011

SERVICE DÉPARTEMENTAL D’INCENDIE   
ET DE SECOURS
. 1 250 sapeurs-pompiers professionnels.
. 4 200 pompiers volontaires, 345 personnels 
  administratifs et techniques. 
. 900 jeunes sapeurs-pompiers (35 sections).
. 125 casernements.
. 990 véhicules opérationnels.
. 95 000 opérations de secours.
. 125 000 sorties de véhicules opérationnels.
. 500 000 appels téléphoniques sur le 18 ou le 112. 

CULTURE ET SPORT

. 176 686 visiteurs dans les musées gallo-romains 
   départementaux.

. 59 185 personnes accueillies par le Musée des 
   Confluences « Hors les murs ».
. 133 054 spectateurs aux Nuits de Fourvière.
. 135 écoles de musique soutenues dans le Rhône.
. Animation  d’un  réseau  de  190  bibliothèques 
  pour  275  communes  de  moins  de  12  000 
  habitants, 370 000 documents prêtés.
.  Mise  en  service  du  site  internet  des  Archives   
   départementales du Rhône : 400 000 visites et 
   20 millions de pages vues en 7 mois.
.  Soutien  à  700  associations  sportives  (parmi 
  2 200 associations soutenues) et à 46 comités 
   sportifs représentant 350 000 licenciés.

. 12 000 jeunes bénéficiant de l’opération Rhône Vacances.
. 21 sections sportives des collèges soutenues.
. Plus de 60 000 places offertes, tout particuliè-
  rement au monde associatif, pour assister à des  
  manifestations sportives.

ENVIRONNEMENT
. Mise en œuvre des plans de gestion de 56 sites
  Espaces Naturels Sensibles.
.  Équipement de près de 3 625  km de sentiers dans 
  le cadre du Plan départemental des itinéraires de  
  promenade et de randonnée (PDIPR).

. 662 particuliers bénéficiaires d’un soutien à 
  l’utilisation des énergies renouvelables.

17

25

 
  
 
 
Associations

La Chorale Alegria en plein essor

Depuis septembre, ce sont 40 choristes 
(10  de  plus  que  l’année  dernière)  qui  se 
retrouvent chaque lundi pour répéter. 
Le  répertoire  original  proposé  par  le 
jeune  chef  Simon  Ania  et  l’ambiance 
conviviale de cette chorale ne sont pas 
étrangers à ce renouveau.
La nouvelle saison s’annonce dynamique. 
Après  un  concert  à  Soucieu  en  Jarrest 
(69)  en  octobre,  un  à  Replonges  (01) 
en novembre,  Alégria a chanté à Bourg 
Argental (42) le 16 décembre.
Si  vous  souhaitez  vous  aussi  chanter, 
n’hésitez pas à les rejoindre. Vous pouvez 
consulter leurs sites : 

http://choralealegria.vpweb.fr  
http://www.simonania.com

Puces des couturières

26

Chaque année, à l’approche du printemps. 
le deuxième dimanche de Mars ont lieu  
les PUCES DES COUTURIERES.
L’Atelier-Passion  vous  invite  à  réserver 
votre  date  du  10  MARS  2013,  de  9h  a 
17h,  à  la  salle  d’animation  de  Taluyers 
pour « chiner » des articles de mercerie, 
boutons, tissus, scrap, machines à coudre, 
mannequin, broderies anciennes…
Les  exposants  peuvent  nous  contacter 
par mail : atelier-passion@orange.fr 
Nous vous attendons nombreux.

Pour l’Atelier-Passion
Yvette Schmitt

PLANTATION

PLANTATION

ELAGAGE

ELAGAGE

ENTRETIEN

ENTRETIEN

PAVAGE DALLAGE

PAVAGE DALLAGE

CREATION de  PARCS et JARDINS
CREATION de  PARCS et JARDINS

Tel / Fax . 04 78 48 29 66 
bruno.reure@wanadoo.fr

Tel / Fax . 04 78 48 29 66 
bruno.reure@wanadoo.fr

B R U N O
B R U N O
R E U R E
R E U R E

190 rue Saint Marc
190 rue Saint Marc
69440 TALUYERS
69440 TALUYERS

La lutte c'est maintenant !

COMITE DE TALUYERS 
145 rue de la Chabaudière 
Cidex A28 

Le 20 octobre 2012, Noël COLLOMB, co-
président de la SCL Intercommunale, est 
face à la Préfète de la Loire sur le plateau 
de France 3 Rhône-Alpes dans l’émission 
«  La  Voix  est  Libre  ».  Durant  ce  débat 
sur  l’A45  l’autoroute  de  la  discorde, 
nous voyons la Préfète déstabilisée face 
à nos arguments. Le 11 octobre 2012, la 
SCL  Intercommunale  et  ALCALY  sont 
reçues  au  ministère  des  transports  :  là, 
on  nous  précise  que  l’Etat  poursuit  la 
procédure  d’appel  d’offres,  mais  que  le 
Schéma  National  des  Infrastructures 
de  Transport  (SNIT),  dans  lequel  figure 
l’A45,  est  complétement  remis  à  plat 
pour  des  raisons  budgétaires.  A  la  fin 
de cet examen (prévu pour le deuxième 
trimestre 2013), nous saurons si l’A45 fait 
partie des projets prioritaires. 
Le  nouveau  gouvernement  n’a  toujours 
pas annulé le projet A45, et nous devons 
intensifier  notre  lutte.  Nous  préparons 
une manifestation pour 2013 dont la date 
sera  choisie  en  fonction  de  l’actualité 
et  des  décisions  prises  par  l’Etat.  Nous 
continuons d’affirmer qu’aucune mesure 
compensatoire  ne  justifie  l’acceptation 
d’un  tel  projet  autoroutier.  L’A45 
détruirait  500  ha  d’espaces  agricoles 
et  naturels  de  manière  irréversible.  Un 
rappel qui fera réfléchir sur ce qui peut 
nous  arriver  :  au  nord-ouest  de  Lyon,  la 
commune  de  Fleurieux-sur-l’Arbresle 
d’une superficie de 900 ha a été amputée 
de 176 ha par la construction de l’A89 !!! 

Le TOP  en débat

Tous ensemble

69440 TALUYERS 

Le  Grand  Lyon  et  le  Conseil  Général 
ont rebaptisé « anneau des sciences » le 
Tronçon Ouest Périphérique (TOP) de Lyon. 
Nous refusons ce « coup de pub » qui a 
pour  but  de  mêler  un  ruban  d’asphalte 
à un projet synonyme de progrès... Bref, 
on essaie une fois de plus de nous faire 
prendre des vessies pour des lanternes ! 
Le jour où vous lirez ces lignes, le débat 
public  sera  bien  avancé.  Commencé  le 
29  novembre  2012,  il  doit  prendre  fin 
le  21  février  2013.  La  SCL,  au  sein  du 
collectif  STOP  AU  TOP,  prendra  toute 
sa part au débat pour plaider en faveur 
d’une liaison en transports en commun à 
la place d’un tunnel autoroutier estimé 
à ce jour à plus de 2,5 Milliards d’Euros, 
et dont une entreprise privée récolterait 
les  péages…Quand  le  Grand  Lyon  et  le 
Conseil  Général  comprendront-ils  que, 
au XXIème siècle, favoriser la circulation 
routière dans une grande agglomération 
est un modèle obsolète ?

nous 

adhérents 

Les 
soutiennent 
fidèlement depuis plus de 22 ans, la SCL 
s’inscrit dans une démarche d’information 
de  la  population  et  de  propositions 
auprès des élus et des services de l’Etat. 
Notre  action  n’est  crédible  que  grâce 
aux adhérents que nous représentons. 

>

Contacts

 J-M DUSSARDIER,
président du Comité 
E-mail : dussardier.jm@wanadoo.fr
Tél : 04 78 19 34 19

Noël COLLOMB,
co-président SCL Intercommunale
E-mail : noel.collomb@club-internet.fr
Tél : 04 78 48 73 33

>

Appel

Nous lançons un appel à tous les nouveaux habitants de Taluyers. 
Si  vous  souhaitez  réfléchir,  débattre  et  agir  face  aux  problèmes  bien  réels  de 
transports dans les Coteaux du Lyonnais, contactez-nous ! 
Plus nous serons nombreux, plus nous serons écoutés. 
C’est ensemble que nous gagnerons.

27

 
 
Associations

L’amicale boule à travers l'histoire (1re partie)

L’auteur de cet article va nous faire voyager à travers le XXe 
siècle  et  nous  relater  l’histoire  de  l’association  «  L’Amicale 
Boule », de son origine à nos jours. Il va nous donner l’occasion, 
au passage, de retrouver des anciens maintenant disparus, mais 
qui  ont  fortement  marqué  cette  association  et  animé  la  vie 
sportive et festive du village. Dans le prochain numéro, Robert 
MAS nous invitera à voyager en accompagnant l’amicale dans 
ses nombreuses sorties.

L’Amicale  Boule  de  Taluyers  a  été  créée  le  15  juin  1925,  le 
président  était  Joannés  CLAIR.  On  retrouvait  dans  le  conseil 
d’administration : Victor FRANTZ, Etienne CHEVALIER, François 
GELOT, Baptiste GREVAT, Pierre PEILLON.

Au début de l’Amicale, pratique des boules dans la cour des écoles 
à côté de la mairie.

On jouait la partie de boule dans la cour des écoles, sur les 
tennis  de  la  maison  GUTTON,  trois  jeux,  il  y  avait  un  jeu 
dans  l’allée  du  domaine  GUTTON,  sur  les  tennis  du  domaine 
CHASTEL, trois jeux, au café BONNET, au café CHATEL, dans 
l’impasse de la maison VERPILLIEUX, rue des Blanchardes.

société 

La 
continua 
son  activité  pendant  la 
guerre  de  39  -  45,  sous 
la  présidence  de  Maurice 
POCACHARD,  grand-père 
de  Charles,  Daniel  et 
Maurice 
POCACHARD, 
Antoine  BUISSON,  père 
de  Pierre  BUISSON,  et  en 
1954  Auguste  HOCQUET. 
En  1958  sous  l’impulsion 
d’Auguste  HOCQUET  et 
Marcel  BARON,  la  société 
prit un nouveau départ. Le 
conseil d’administration de 
l’époque acheta le clos de 
notre  Amicale  à  Monsieur 
Claude  CHOL.  Des  jeux 
existaient  déjà  sur  ce 
terrain  puisque  Monsieur 
Auguste  DALMAZ  avait 
planté  les  platanes  en 
1948,  il  tenait  le  café  sur 
la place de L’hôpital.
Les  membres  du  conseil  d’administration  donnèrent  quelques 
deniers pour l’achat de ce terrain.
Un  grand  merci  à  Auguste  HOCQUET,  Marcel  BARON,  Pierre 
MAZURAT,  Hector  TREVISIANI,  Louis  BRUN,  Daniel  GREVAT, 
Louis  BARON, Claude POCACHARD, André CHAMARD et Jean 
CONDAMIN.
La  construction  de  notre  local  fut  effectuée  grâce  au 
dévouement  et  à  la  mobilisation  de  tous  les  boulistes.  Il  y 
fût  organisé  des  bals  pour  le  financement  des  travaux,  cela 
permit d’impulser un nouvel élan à la « boule lyonnaise » sur 
la commune.
Au décès de monsieur Auguste HOCQUET, Marcel BARON lui 
succéda  en  1971  puis  Louis  BARON  en  1975  au  décès  de  son 
frère. En 1982 Robert MAS prit la destiné de la société  jusqu’en 
octobre 1997 où il démissionna après 27 années passées dans 

Marcel  BARON  (Président  de  1971  à  1975, 
Vice-président de 1954 à 1970, initiateur et 
Président du secteur 17, regroupement de 16 
communes des Monts du Lyonnais).

28

Vers 1970, dans le local de l’Amicale : debout de gauche à droite, Louis 
PLUVIS  (dit  «  P’tit  Louis  »),  Jean  CONDAMIN,  Raymond  CAUDY  ;  assis 
de  gauche  à  droite  :  Auguste  HOCQUET  (Président),  Pierrot  FEYZANT, 
Maurice CLAPEYRON.

Louis BARON (dit « Lili », Président de 1976 à 1981, organisateur des 
bals et réalisateur de la menuiserie).

le monde bouliste, Patrick ABRY lui succéda jusqu’en 2005 puis 
Alain BLETTERY jusqu'à 2010.
Robert MAS reprit la présidence en septembre 2010 suite à la 
demande d’un certain nombre de boulistes.
Au décès de Monsieur Marcel BARON la Municipalité aménagea 
cinq jeux au stade Marcel VERPILLIEUX, puis les remplaça par 
l’aménagement de huit jeux vers la Salle des fêtes en 1986. 
Cela  permit  pendant  une  courte  période  d’avoir  seize  jeux 
sur  la  commune  avec  ceux  du  café  MARET  et  CHATEL.  Très 
important pour les concours !
En 1976, à l’occasion « 64 quadrettes   souvenir M BARON », 
la  cours  de  la  maison  Pie  X  fut  utilisée  pour  faire  des  jeux 
ainsi que sa Salle des fêtes pour les repas et la buvette jusqu'à 
la  construction  des  jeux  et  de  la  Salle  polyvalente  par  la 
commune. Un grand merci à la congrégation des sœurs pour le 
prêt du site.

De 1970 à 1990 les jeux de notre société étaient tous occupés 
le dimanche après-midi.
En  1964,  une  équipe  de  jeunes  s’illustra  au  tournoi  pupilles 
de  Bellecour  en  perdant  en  finale  (Yves  BARON,  Gérard 
CONDAMIN, Pierre MICHEL, Hervé SCANDINI).
En  1978,  une  autre  équipe  de  jeunes  s’illustra  en  atteignant 
la demi-finale Cadet du tournoi de Bellecour (Eric BEAUJELIN, 
Pascal CHOL, André CROPPI, Franck FONTANEL).
C était aussi une école de boule qui a fonctionné de 1978 à 1989 
sous la houlette de Madame Danièle GRIS et Pierre DAVID.
Notre société a vu trois quadrettes disputer les championnats 
de France :
-  En  1992,  à  Aix  les  Bains,  Maurice  POCACHARD  et  Maurice 
LEVEQUE associés à Georges PERROUD et Giovanne PIRAS de 
Mornant et Armand PARRACHI de Soucieu en Jarrest.

Remise et félicitations du Président Louis BARON aux jeunes boulistes 
(Pascal  CHOL,  André  CROPPI,  Franck  FONTANEL  et  Eric  BEAUJELIN) 
pour la demi-finale cadet du tournoi de Bellecour en 1978.

- En 1996, à Bourg en Bresse, Patrick ABRY, Maurice LEVEQUE, 
Maurice POCACHARD, Christian THOMAS.
- En 1999, à Jouy en Josas  Jean CALVANO et René SCIESSERE 
associé Michel DEMATEIS et Bernard BARBIER de Mornant.
C’est aussi l’organisation du premier concours mixte en juillet 
1978 dans l’union bouliste des Monts du Lyonnais.
Dans  le  prochain  numéro,  nous  relaterons  les  différentes 
sorties annuelles.

Robert MAS (Président de l’Amicale Boule)

Garage Morellon
Mécanique - Carrosserie - Peinture
Vente de véhicules neufs
et d’occasion

Z.I. des Platières - D42 - 69440 MORNANT
Z.I. des Platières - D42 - 69440 MORNANT
Tél.04 78 48 21 99 - garage.morellon@orange.fr
Tél.04 78 48 21 99 - garage.morellon@orange.fr

29

Associations

Coup de flash sur le CIRQUE et la  ZUMBA

> La ZUMBA

Beto  Perez,  professeur  de  fitness  colombien  et  également 
chorégraphe de nombreux artistes dont la chanteuse Shakira, 
invente  la  zumba  en  improvisant  dans  un  de  ses  cours  des 
mouvements d'aérobic sur des musiques latines.

Les chorégraphies de zumba sont basées sur des musiques salsa, 
merengue,  cumbia,  reggaeton,  kuduro,  calypso,  soca,  samba, 
cha-cha-cha, hip hop, africaines et indiennes.

Tal'  la  Forme  a  décidé  d’introduire  cette  activité  dans  son 
programme de la rentrée 2012 dès le mois de janvier. Magalie 
Capuano,  alors  animatrice  en  gymnastique  tonique  pour 
l’association a été sollicitée pour prendre en main cette future 
activité et formée dans ce sens.

Après  avoir  organisé  un  stage  en  avril  2012,  Tal'  la  Forme  a 
ouvert son premier cours de Zumba le 12 septembre 2012.

D’abord proposé sur un cours de 1h30 le mercredi, l’association 
a du réviser rapidement sa copie face à la vivacité du succès 
rencontré pour  cette activité.

Aujourd’hui,  deux    cours  de  Zumba  sont  proposés  tous  les 
mercredis de 18h30 à 19h30 et de 19h30 à 20h30. Animés par 
Magalie, ils font la joie et la bonne humeur des 60 adhérentes 
qui y  participent.

> Le cirque

Cette nouvelle activité également introduite à la rentrée 2012 
et dédiée aux enfants a lieu tous les mardis de 17h00 à 18h00 
pour les 5- 6 ans et de 18h00 à 19h00 pour les 7-11 ans. 

Limitée à 12 enfants par cours et faute de créneau supplémentaire 
disponible, l’association n’a malheureusement pas pu ouvrir un 
cours supplémentaire pour satisfaire à la demande.

Jonglage,  acrobatie,  trapèze,  fil  de  fer...Les  arts  du  cirque 
permettent aux enfants de prendre conscience de leur corps 
et de l'espace qui les entoure.
Progressivement,  ils  apprennent  à  maîtriser  leurs  émotions,  à 
dépasser leurs peurs, à se surpasser.

Encadrés par Thomas ils travaillent l'équilibre, se familiarisent 
avec les agrès aériens, s'initient à la manipulation d'objets. 

30

Quel bonheur pour nos petits loups de faire à la fois le clown, 
le jongleur et l’acrobate !

>

CALENDRIER

Assemblée générale : 
mardi 15 janvier 2013 20h30

Sortie de ski : 
Arêches Beaufort, samedi 9 février.

Rentrée à TALUS’ARTS

La  rentrée  2012-2013  de  l’association  Talus’arts  confirme 
l’engouement grandissant de toutes les générations pour cette 
activité. A la fois ludique, révélateur de talents ou simplement 
divertissement  et  manière  de  se  détendre,  le  dessin  et  la 
peinture s’adressent à tous ceux, débutants ou expérimentés, 
qui souhaitent acquérir des techniques de bases.

Ce ne sont pas moins de 13 adultes et 28 enfants qui suivent 
assidûment les cours dispensés par David BRUNET,  professeur 
diplômé,    qui  initie  aux  différentes  techniques  de  l’aquarelle, 
l’acrylique ou le pastel.

Les  stages  proposés  pour  les  enfants  ou  les  adultes  à 
différentes  périodes  de  l’année  permettent  de  se  sensibiliser 
ou de se perfectionner dans cet art. 

Après  la  réussite  du  Festiv’arts  sur  l’orientalisme  le  25  mai 
2012, l’exposition d’automne au Domaine de la Selle a permis 
de lever le voile sur le thème 2012-2013,  Louisiane, Amérique 
du Nord et Jazz. De nombreux visiteurs ont pu apprécier outre 
les dessins des enfants et adultes des œuvres personnelles.

L’ouverture  de  l’exposition  aux  nouveaux  talents  a  permis 
d’apprécier la technique de cuisson de poteries le Raku et de 
découvrir les réalisations de Sylvie CAUDY.
Un rendez-vous automnale et une rentrée qui augurent d’une 
année riche et confirment le dynamisme de l’association.

Francelyne RULLIAT 

31

	  
Associations

La Christinière

Des rencontres formidables pour les résidents de la Christinière 
avec les deux clubs du 3e  âge de Taluyers.
Comme chaque année, un loto doté par le CCAS a été organisé 
au sein de l’établissement de l’ACPPA. De nombreux lots ont été 
gagnés dans une ambiance joyeuse et conviviale. Mais surtout 
c’est un moment d’échanges et parfois de retrouvailles entre 
actuelles et anciennes adhérentes d’associations communales 
(club de scrabbles).
Un autre après-midi autour des jeux de société a eu lieu sans 
souci de résultats ni de concours, l’ambiance bon enfant était 
de rigueur et les plaisanteries au menu du jour.
Rendez-vous  est  pris  pour  2013  et  toujours  dans  la  bonne 
humeur.

Saucisson à la grappe 

Malgré un temps pluvieux, vous avez encore été nombreux à 
venir déguster notre fameux saucisson à la grappe.
Nous  avons  vendu  163  parts  (  saucisson,  pomme  de  terre, 
fromage et pain ) et 36 saucissons seuls. Notre bénéfice nous 
permet de renouveler le matériel ( en 2012 nous avons acheté 
une friteuse et une crêpière ) que nous prêtons gracieusement 
ainsi que l'apéritif au repas des Anciens et aux classes.
Nous  remercions  les  personnes  généreuses  qui  nous  font  un 
don  lorsqu’elles  nous  empruntent  du  matériel.  Ces  dons 
nous aident à faire vivre notre association dont les ressources 
proviennent essentiellement du saucisson à la grappe.
Pour  tout  emprunt  de  matériel  (vaisselle,  matériels  divers 
tels que crêpière, appareil à hot-dog, friteuse, barnum, sono…), 
contacter :
Raphaël CHOLLET 06.66.41.80.56
Marie-Claude MARET 06.62.18.40.85
Raymond CELLE au 06.74.72.09.35. 

32

Nous vous souhaitons une très bonne année 2013 !

Véronique MARY

Bibliothèque

Quel  succès  lors  de  la  soirée  diaporama  présentée  pour  le 
70ème  anniversaire  du  Parachutage  de  la  plaine  de  Berthoud. 
Les habitants intéressés par l’histoire de leur commune étaient 
nombreux au rendez-vous. Nous avons tous appris beaucoup ce 
soir-là.  La  majorité  des  spectateurs  ignoraient  l’existence  de 
la Ferme-école des EIF (Eclaireurs Israélites de France) fondée 
en 1941 par Frédéric Hammel dit « Chameau ». Avec sa femme 
«Fourmi», ils ont offert assistance à de nombreux jeunes juifs 
et ce jusqu’en 1944. 
Un grand merci à Messieurs Cheval et Ania pour la réalisation 
du diaporama ainsi que pour le prêt de documents authentiques 
et d’objets d’époque mais également à Lucette Verpilleux  qui 
a eu la gentillesse d’exposer des photos et cartes anciennes 
du village. 

La  bibliothèque  propose  toujours  des  rencontres  régulières  : 
Les amateurs de littérature se réunissent pour partager leurs 
lectures autour d’un thé et d’une thématique. 
Les prochains rendez-vous mijotés par Dominique auront lieu : 
- le samedi  19 janvier à 10h30 avec des Roans  Gourmands, à 
croquer, à déguster, à grignoter…, 
- le samedi  23 mars à 10h30 avec Yasmina Khadra 
- le samedi 25 mai à 10h30 avec les polars francophones. Mrs 
Anne vous propose « Let’s chat in English » ou des participants 
se réunissent après avoir visionné un film en V.O. pour discuter 
… en anglais of course ! 
Si  vous  souhaitez  réactiver  vos  connaissances  ou  si  vous 
souhaitez entretenir votre anglais, rendez-vous le vendredi 25 
janvier avec "Vertigo" d'Alfred Hitchcock, le mercredi 27 mars 
avec "A Beautiful Mind" de Ron Howard et enfin le mercredi 15 
mai avec "Big Fish" de Tim Burton. See you ! 

Et si vous aimez les travaux d’aiguilles, vous pouvez rejoindre 
l’équipe  des  brodeuses  –  tricoteuses  –  crocheteuses  qui  se 
réunissent tous les 1er mardis de chaque mois à 20h. 
Le club « De livres en aiguilles » est un partage de savoir-faire ou 
Nicole vous accueillera chaleureusement. Le dimanche 3 février 
à partir de 14h nous vous proposons de pratiquer des jeux de 
société  en  famille  ou  entre  amis.  L’équipe  de  bibliothécaires 
bénévoles accueille volontiers de nouveaux membres ! 
Que vous aimiez l’animation  ou l’accueil du public, la lecture, 
les  tâches  administratives…Quel  que  soit  votre  domaine  de 
compétences  vous  pouvez  apporter  votre  aide,  que  ce  soit 
ponctuellement ou régulièrement. 

Dominique BONTE

La  bibliothèque  est  ouverte  le  mardi  de  16h30  à  18h30,  le 
mercredi de 14h à 17h, le vendredi de 16h30 à 18h, le samedi de 
10h à 12h et le 1er mardi de chaque mois de 20h à 22h.
Renseignements au 04 78 48 74 85, 
taluyers.bibliotheque@gmail.com

10, rue St Marc - 69440 TALUYERS
Tél. 04 78 19 92 92 - Fax. 04 78 44 90 96
www.acppa.fr

33

Associations

Les mordus du théatre

La  comédie  en  4  actes  «  Maudit  héritage  »  présentée  par 
l’équipe  mi-novembre  sur  Taluyers  et  début  décembre  sur 
Grézieu  le  Marché  dans  le  cadre  des  festivités  du  Téléthon 
aura, une fois de plus, été couronnée de succès.

Félicitations  à  l’équipe  sur  les  planches  et  aux  hommes  de 
l’ombre qui ont contribué à cette réussite.

Un grand merci également à l’Ebénisterie Claër de Brignais pour 
sa participation par le prêt de mobilier ancien qui nous a permis 
de présenter un décor des plus appropriés à la pièce : un décor 
digne d’un château d’Ecosse !
A bientôt pour de nouvelles aventures.

Pierre Nauroy

> classe en 3

A l’aube de l’année 2013, pour ne pas rompre avec les us et 
coutumes du village, la classe en 3 s’organise pour faire la fête.  
La traditionnelle journée des classes se déroulera le dimanche 
9 juin prochain.

Au menu : défilé en fanfare, apéritif sur la place du village et 
repas dansant à la salle d’animation.

Vous  êtes  nés  en  1923,  33,  43,  53,  63,  73,  83,  93  et  2033, 
rejoignez nous…..

Plus de renseignements au 04 78 48 24 84 ou 04 78 48 20 58

Pierre Nauroy

34

Pompiers : Trois arrivées pour un départ

Depuis le 1er octobre 2012, trois nouvelles recrues ont rejoint 
notre effectif.
Solène, Romain et Florian sont tous les trois issus de la section 
JSP (Jeunes Sapeurs Pompiers) de Mornant, où ils ont commencé 
leur formation.
Florian, natif de Taluyers, suit les traces de son père, pompier 
depuis dix-neuf ans.
Solène et Romain viennent de Montagny.
De  quoi  assurer  la  relève  de  Bernard  Thevenet  qui  prend  sa 
retraite  à  la  fin  de  l’année.  Originaire  du  village,  il  intègre  la 
caserne de Taluyers en 1977, à l’âge de dix-sept ans. Caporal-
chef  depuis  2001,  il  part  après  trente  cinq  ans  de  bons  et 
loyaux services !

Magalie CAUDY

Les Prieurités Talusiennes

LE SONGE D’UNE NUIT D’ETE
Comédie d’après William Shakespeare

« Deux couples d'amoureux transis, une dispute entre le roi et 
la reine des fées, une potion qui s'en mêle et une troupe de 
comédiens  amateurs  qui  préparent  une  pièce  pour  le  mariage 
d'un prince, tous vont s'entrecroiser dans cette forêt étrange, 
un  peu  magique,  le  temps  d'une  nuit  d'été  ensorcelante  qui 
ressemble à un rêve. Mais la beauté du lieu est un fard : l’hiver 
s'est installé depuis une année, perturbant le cycle naturel. A 
l'origine de ce dérèglement : une réaction de la nature à la folie 
meurtrière des hommes... »

« Voici venue  l’heure de la nuit d’où surgissent de vils esprits
et où les fées fuient le soleil, pour adoucir votre sommeil. »
Acte V, scène 1 

Ce  grand  spectacle  de  théâtre  et  de 
danse    sera  présenté  dans  le  cadre  du 
parc de Château Talluy.

LES PRIEURITES TALUSIENNES
Angèle Lebrun
Jean Pupier
Hélène le Lay
http://prieurites.blogspot.com

>

RDV

jeudi 27 Juin
vendredi 28 Juin
samedi 29 Juin
dimanche 30 Juin

35

Associations

Sou des écoles

Le  dimanche  de  la  vogue,  dans  le  quartier  du  Châter,  entre 
deux  averses,  les  gens  ont  pu  profiter  de  la  traditionnelle 
bourse aux jouets et articles de puériculture organisée par le 
Sou des Ecoles. Le café fumait et les bénévoles avaient préparé 
de succulents gâteaux et tartes salées qui ont fait le bonheur 
des exposants et visiteurs. Le Sou remercie ces personnes pour 
leur disponibilité.

La  fameuse  vente  annuelle  des  brioches  a  remporté  un  vif 
succès. Merci aux équipes de bénévoles qui ont parcouru les 
rues de notre village et aux villageois pour leur sympathique 
accueil.  Nous  avons  toujours  besoin  de  monde  pour  cette 
manifestation,  d’autant  plus  que  le  village  s’est  fortement 
agrandi.

Petit  mouvement  au  sein  de  l’association  :  Sylvia  PREBET  a 
démissionné  de  son  poste  de  présidente.  Nous  la  remercions 
pour  sa  grande  implication  et  sa  disponibilité  au  Sou.  Nous 
souhaitons la bienvenue à Sandrine CALIPPE qui la remplace et 
Emilie COURTY qui reprend le poste de vice-présidente.

Toute  personne  désirant  s’investir  pour  une  ou  plusieurs 
manifestations sera la bienvenue. Les réunions sont ouvertes à 
tous. 

Toute l’équipe du Sou des Ecoles vous souhaite une bonne et 
heureuse année 2013.

Le Sou des Ecoles

>
Marche familiale
Dimanche 14 avril à partir de 8 heures
Inscriptions à la Salle d’animation 

A NOTER DANS VOS AGENDAS
A NOTER DANS VOS AGENDAS
A NOTER DANS VOS AGENDAS
A NOTER DANS VOS AGENDAS
A NOTER DANS VOS AGENDAS
MANIFESTATIONS ET REUNIONS 2013 AVEC LE SOU

Mardi 8 janvier à 20h30 : réunion pour le carnaval

Jeudi 7 février à 20h30 : réunion pour la marche familiale, fête des 
mères
Samedi 16 février : défilé du carnaval ouvert à tous les enfants de 
Taluyers. Départ 14h devant la mairie. Goûter offert par le Sou à 
l’école primaire.

Jeudi 21 mars 20h30 : réunion pour la  marche familiale, fête des 
mères, exposition

Mardi 2 avril 20h30 : réunion pour la marche familiale, exposition
Dimanche 14 avril : marche familiale
Jeudi 18 avril 20h30 : réunion pour la fête de l’école

Mardi 21 mai 20h30 : réunion pour la fête de l’école
Vendredi 24 mai : exposition aux écoles à 17h

Jeudi 13 juin 20h : réunion pour la fête de l’école
Samedi 22 juin : fête des écoles

Mardi 2 juillet 20h : préparation de la vogue 

Mardi 17 septembre 20h30 : assemblée générale 
Vendredi 27, samedi 28 septembre : vente de brioches
Vendredi 27, samedi 28, dimanche 29 septembre : vogue annuelle
Dimanche 29 septembre : bourse aux jouets dans le Châter

36

En route pour le 2ème contrat de rivière du Garon

La préparation du 2ème contrat de rivière 
nécessite la réalisation de fiches actions 
avec 3 volets :
- volet A : amélioration de la qualité de 
l’eau,
- volet B : amélioration du fonctionnement 
et des usages des milieux aquatiques et 
de la ressource en eau,
-  volet  C  :  promouvoir  et  pérenniser  la 
gestion globale de la ressource en eau.
Les  fiches  actions  résultent  d’études 
préalables  et  surtout  des  évolutions 
réglementaires 
(DCE, 
et 
SDAGE…).  

prévues 

Avant  la  signature  du  2ème  contrat  de 
rivière  en  2013,  les  élus  et  le  comité 
syndical  du  SMAGGA  auront  des  choix 
financiers importants à réaliser quand on 
sait  que  les  117  fiches  action,  dont  86 
avec  une  maîtrise  d’ouvrage  SMAGGA 
représentent  un  budget  de  30  millions 
d’euros  TTC,  dont  23,6  millions  d’euros 
pour les barrages et bassins de protection 
contre les crues.
Des choix pour l’avenir qui doivent nous 
rappeler  que  l’eau  potable  est  un  bien 
précieux à conserver et protéger.  

Charles JULLIAN

Même  si  la  commune  de  Taluyers  est 
faiblement  concernée  par  les  risques 
d’inondation  (origine  de  son  nom  talu  : 
commune  située  sur  un  point  haut),  la 
qualité de l’eau nous concerne en premier 
lieu,  quand  on  sait  que  notre  principale 
source d’approvisionnement est la nappe 
phréatique  du  Garon  située  entre  Saint 
Genis Laval et Grigny. Celle-ci alimente 
plus de 90 000 habitants pour 5 millions 
de m3 avec comme origine 50 % d’eau de 
pluie et 50 % d’eau de rivières.
Le  bassin  versant  du  Garon,  c’est  plus 
de 63 000 habitants pour 27 communes 
concernées.
Le  15  octobre  2012,  les  maires  des  27 
communes  ont  été  invités  à  réfléchir 
aux perspectives financières du SMAGGA 
(Syndicat  Mixte  d’Aménagement  et  de 
Gestion  du  bassin  versant  du  Garon)  à 
l’aube de la proposition de signature d’un 
2ème  contrat  de  rivière,  car  les  enjeux 
sont énormes.

des 

flux 
agricoles, 

Les  principaux  objectifs  du  contrat  de 
rivière sont :
-  de  tendre  vers  une  bonne  qualité 
des  eaux  superficielles  et  souterraines 
polluants 
(réduction 
domestiques, 
industriels, 
routiers),
-  d’assurer  la  sécurité  des  personnes 
et  des  biens  tout  en  optimisant  et 
respectant les potentialités écologiques 
des milieux,
-  de  pérenniser  la  gestion  globale  de 
l’eau.

37

CopAMO

Nouvelle signalétique sur l’aqueduc à Taluyers

Certains observateurs, parmi nos lecteurs, ont pu constater la 
présence nouvelle de panneaux à deux entrées du village, vers 
le Petit Bâtard et en Prapin, signalant le passage de l’aqueduc 
romain du Gier sur le territoire de la commune. 

En  effet  cet  ouvrage,  dont  la  date  de  construction  par  les 
Romains  n’est  pas  connue  avec  précision  des  archéologues, 
traverse  toute  notre  région  et  en  particulier  le  plateau 
mornantais. C’est pour baliser son trajet que le SIARG (Syndicat 
Intercommunal de l’Aqueduc du Gier) avait décidé d’implanter 
ces panneaux dans tous les villages du Rhône concernés par 
ce  monument.  Sur  Taluyers,  ces  vestiges  sont  peu  visibles  (à 
part un regard au pied d’une loge en Germanie) car le tunnel 
traversant  la  campagne  passe  en  souterrain.  Par  contre,  une 
vue récente par satellite (source Google Earth) nous permet 
d’en deviner la trajectoire sur notre village et d’apercevoir la 
loge  concernée.  En  effet  la  végétation  est  légèrement  plus 
claire au droit de la maçonnerie enfouie sous le sol (voir photo 
jointe). 

Les principaux travaux de recherche sur la zone Mornant avaient 
été effectués de 1950 à 1980 par Noël Delorme (géomètre à 
Mornant) et Jean Burdy. Sur notre village, l’aqueduc vient de 
St Laurent d’Agny; après la traversée sous la cour et la maison 
de la ferme de Prapin, il amorce un large virage en Germanie 
parcourant  850  mètres  sur  Taluyers.  Puis  passant  sous  une 
loge, il livre à sa base une margelle d'un regard qui a conservé 
la base de son parement réticulé. Ensuite il prend la direction 
d'Orliénas (lieu dit Le Violon).

Pour  les  passionnés  d’histoire  locale,  vous  pouvez  consulter 
l’ouvrage édité par l’Araire et PPM
«  L’Aqueduc  Romain  du  Gier  –  cartes  postales  et  vues 
anciennes».

Flyers CEM concept.pdf   1   06/12/2012   08:58:16

Gérard CHOLLET

C

M

J

CM

MJ

CJ

CMJ

N

38

Adhésifs  .  Impression numérique  .  Création  .  Fabrication  .  Pose 

Vehicules Decoration

murale

TEXTILe

Tél. : 09 80 96 97 23
cemconcept@gmail.com
Port. : 06 68 09 67 67

559 rue des Carrières 
ZA de la Ronze 
69440 TALUYERS

 
UTILES

NOS ELUS
Député : Georges FENECH
- 04.78.81.08.98.
Conseiller Général : Paul DELORME
Permanence mairie de Mornant 
Sans RDV 9h00 à 11h00 – 1er vendredi  du mois

VEOLIA
25 allée des Châtaigniers
 69700 MONTAGNY
- 0810 000 777

SDEI ASSAINISSEMENT COLLECTIF
244 avenue Général de Gaulle
69530 BRIGNAIS
- 0810.514.514
URGENCES - 0810.814.814.

ERDF-GRDF
Abonnements - 0810.875.306. 
Dépannage Electrique- 0810.761.773. 
Dépannage Gaz - 0810.686.003.

POINT PREFECTURE
6 rue Jacques Prévert
69700 GIVORS
- 04.72.49.05.19.

HOTEL DES IMPOTS
1 rue Jacques Prévert
69700 GIVORS
- 04.72.49.52.60.

CAISSE D ALLOCATIONS FAMILIALES
Permanence mairie Brignais
Lundi 13h30 à 16h30
- 04.78.05.15.11.

POLE EMPLOI
11 rue Baudin
69600 OULLINS
- 39.49.

COMMUNAUTE DE COMMUNES 
DU PAYS MORNANTAIS

COPAMO
Route de St Laurent d’Agny
69440 MORNANT
- 04.78.44.14.39.
@ copamo@cc-paysmornantais.fr
www.copamo.fr

OFFICE DE TOURISME LES BALCONS DU LYONNAIS
Route de St Laurent d’Agny
69440 MORNANT
- 04.78.19.91.65.
@ accueil@otbalconsdulyonnais.fr
www.otbalconslyonnais.fr

ESPACE CULTUREL JEAN CARMET
Boulevard du Pilat
69440 MORNANT
- 04.78.44.05.17.
@ culturel@cc-paysmornantais.fr

ESPACE EMPLOIS
- 04.78.44.05.92
@ emploi@cc-paysmornantais.fr

BUREAU INFORMATIONS JEUNESSE
- 04.78.44.98.56
@ bij@cc-paysmornantais.fr

MORNANT UTILES

PISCINE INTERCOMMUNALE
- 04.78.44.10.73

PERCEPTION
- 04.78.44.01.20.

DIRECTION DEPARTEMENTALE DES TERRITOIRES 
39 avenue de Verdun
69440 MORNANT
- 04.78.44.98.00.

CONCILIATEUR
Monsieur CRISTALLINI
- 04.78.81.57.51.
Permanence Mairie de Mornant le 1er jeudi de chaque mois

ASSISTANTE SOCIALE
Maison du Département
7 avenue du Souvenir
69440 MORNANT
- 04.78.19.93.20.

39

COPAMO

Marque Le Lyonnais Monts et Coteaux du Lyonnais

Depuis  2007,  la  Marque  Le  Lyonnais  Monts  et  Coteaux  du 
Lyonnais,  association  de  promotion  des  produits  du  terroir 
sur  les  Monts  et  Coteaux  du  Lyonnais  poursuit  ses  missions, 
notamment pour renforcer l’identité du territoire à travers les 
produits et les savoir-faire. 

Quelques chiffres clés pour l’année 2012 : 
- 125 entreprises adhérentes, 
- 95 professionnels rencontrés individuellement dont 7 porteurs 
de projets de produits locaux ;
- 260 mails envoyés sur l’année 2012 pour mettre en relation 
une  offre  et  une  demande  en  produits  locaux  et  créer  du 
développement économique ; 
-  1  nouvelle  filière  «  revendeurs  de  produits  locaux  »  :  2 
commerçants  s’engagent  à  distribuer  des  produits  issus  des 
Monts et Coteaux du Lyonnais ; 
- 4 réunions décentralisées organisées en mars dernier (Sain Bel, 
Vaugneray, Mornant et Pomeys) pour présenter les actions de 
la Marque depuis sa création mais aussi pour échanger sur les 
actions à mener et créer du lien entre les adhérents ;
- 3 évènements pilotés par la Marque : la Fraîch’attitude en juin, 
la fête de la gastronomie en septembre et la semaine du Goût 
en octobre avec plus de 150 dégustations de produits locaux 
dans les Coteaux du Lyonnais ; 
- 8 tenues de stands sur le territoire des Monts et Coteaux du 
Lyonnais ou sur Lyon ou sur Saint Etienne. Citons notamment 
les  Rendez-vous  de  l’agriculture  du  Rhône  à  Marcy  l’Etoile, 
le Comice des 4 cantons à Chazelles-sur-Lyon, la fête de la 
cerise à Bessenay, le temps des cerises à Confluence, la foire 
des Monts du Lyonnais à St Martin en Haut ;
- 2 partenariats évènementiels : la Val’Lyonnaise à Vaugneray 
avec 1200 paniers remis à chaque coureur et la Coursière des 
Hauts du Lyonnais à St Martin en Haut ; 
-  11  000  listes  «  adhérents  Marque  Le  Lyonnais  »  distribuées 
(coordonnées des adhérents par filière) ;
- une centaine d’articles de presse depuis le début de l’année
2012 aura été une année importante aussi au niveau du travail 

d’harmonisation  des  cahiers  des  charges,  en  partenariat  avec 
la  Chambre  d’Agriculture  du  Rhône,  qui  rappelle  les  grands 
principes de l’association et les exigences communes.

• La fête de la gastronomie, une fête qui a « marqué » les esprits : 
Une partie des restaurateurs de la Marque Le Lyonnais Monts & 
Coteaux se sont réunis dernièrement pour dresser un bilan de 
la soirée « Cocktail des Chefs » qui s'est déroulée à Grézieu-la-
Varenne, le 20 septembre dernier avec la participation de Mme 
Jacotte Brazier, marraine de l’évènement.

Pour  rappel,  le  cocktail  des  Chefs  a  rassemblé  plus  de  400 
personnes et a permis de mettre en avant la cuisine savoureuse 
du  terroir  à  base  de  produits  locaux  et  de  saison,  grâce  à  la 
participation de 8 chefs restaurateurs adhérents à la Marque 
Le Lyonnais Monts et Coteaux. De plus, l’intégralité des dons 
– 1510 euros – a été entièrement reversée à l’association des 
Restos du Cœur du Rhône. 
A la suite de nombreux retours positifs et en prenant compte 
de  quelques  améliorations  à  apporter,  une  prochaine  édition 
aura lieu en 2013 ! Le lieu est encore à définir… 

Pour plus d’infos : 
La Marque Le Lyonnais Monts et Coteaux – 
Mairie – 69850 ST MARTIN EN HAUT
Tél. 04 78 48 57 66 - 
Mail : marquecollective@le-lyonnais.org 
Du lundi au vendredi de 9h à 13h 
et de 14h à 17h.

Retrouvez  toutes  les  coordonnées  des 
adhérents  sur  le  site  www.le-lyonnais.org  rubrique  Rouge  de 
Gourmandise. 
Et suivez toute l’actu de la Marque en devenant fan de la page 
Facebook Made in Monts et Coteaux du Lyonnais

40

Les centres de loisirs
de l'association loisirs en Pays Mornantais

Et une sortie par période est programmée 
par  groupe  d’âge  :  Lasergame  ;  piscine  à 
vagues ; patinoire ; musées ; escalade…
Enfin,  des  projets  sont  mis  en  place  en 
parallèle  de  tout  cela  :  Création  d’un 
journal  avec  sortie  trimestrielle  (le  P’tit 
LPM  !)  organisation  de  séjour  sportif  et 
partenariats  avec  les  espaces  jeunes  de 
Rontalon et St Maurice sur Dargoire.

Renseignements :
Sabine SPERY  04 78 44 17 02 ou 06 62 
69 82 32
Adresse du siège social : 
Association Loisirs en Pays Mornantais
21 avenue du Souvenir
69440 MORNANT
Mail : centredeloisirslpm@orange.fr
Site : www.loisirsenpaysmornantais.fr

L’Association  Loisirs  en  Pays  Mornantais, 
loisirs, 
gestionnaire  des  centres  de 
accueille vos enfants de 4 à 12 ans tout 
au long de l’année.

inscriptions  se  font  durant  les 
Les 
permanences qui ont lieu tous les mardis 
de 16h à 18h30 au siège de l’association 
au 21 avenue du souvenir à Mornant.

L’accueil  de  loisirs  de  MORNANT  est 
ouvert  tous  les  mercredis  de  l’année 
et  durant  les  petites  vacances  dans  les 
locaux  de  l’école  maternelle  du  «  Petit 
Prince  »  de  Mornant.  Sur  ces  périodes, 
l’accueil  de  loisirs  reçoit  également 
les  enfants  du  village  de  Taluyers 
avec    l’accueil  Pré  et  Post  centre  (les 
enfants  sont  accueillis  dans  la  salle  du 
Périscolaire  de  Taluyers  le  matin  et  le 
soir).  La  journée,  ils  sont  accompagnés 
sur le centre de Mornant via un trajet en 
bus.

activités  manuelles, 

Benoît  CAVELAN  le  directeur  et  son 
équipe  d’animateurs,  vous  proposeront 
jeux 
diverses 
sportifs,  grands  jeux,  chasse  au  trésor, 
etc…,  adaptés  à  chaque  tranche  d’âge  : 
Les  Bouts  de  choux  (Maternelles)  ;  les 
P’tits loups (CP) ; les Scoobys (CE1/CE2) ; 
les Globes Trotters (CM1 et +).

Pour cette année 2012-13, le thème pour 
les mercredis est : Le Sport et Les Jeux !
Un  autre  thème  est  défini  pour  chaque 
période de vacances scolaires.

Noël des Nounous

Corine  AUBLANC, 
représentante  de 
l’Adamar  (  association  des  assistantes 
maternelles agrées du Rhône ) à Taluyers, 
nous a offert , à nouveau, une soirée très 
agréable  et  sympathique  pour  le  Noël 
des Nounous 2012.
Les  enfants  étaient  invités  à  17h30  à 
assister  au  spectacle  de  Martine,  la 
Diseuse  de  Bonnes  Aventures,  qui  nous 
a  régalé  de  ses  histoires  sur  le  thème 
"la  saison  des  grands  frissons"  .  Puis  vers 
18h15, les enfants ont appelé le Père Noël 

qui  a  participé  avec  plaisir  à  une  séance 
photos avant de distribuer leurs cadeaux 
aux 75 enfants présents. Petits et grands 
se  sont  ensuite  retrouvés  autour  d’un 
buffet  confectionné  par  les  assistantes 
maternelles de Mornant et Taluyers.
Encore  un  grand  merci  à  Corine  qui 
organise  chaque  année  ce  moment  très 
attendu par les enfants. 

Véronique MARY

41

	  
COPAMO

Des nouvelles de l’Office de Tourisme des Balcons du Lyonnais

 Envie de connaître davantage votre village et ses alentours ?
L’office  de  tourisme  des  Balcons  du  Lyonnais  vous  propose 
des visites guidées adaptées à toutes vos envies (à partir de 8 
personnes). Patrimoine, randonnée, gastronomie, il y en a pour 
tous les goûts !
Laissez-vous séduire par Taluyers et ses trésors architecturaux: 
prieuré et église romane, un ensemble fondé au XIème siècle. 
Accompagnés de notre guide, parcourez le sentier viticole  à 
la fois pédagogique et ludique pour découvrir le vignoble des 
Coteaux du Lyonnais (Appellation d’Origine Contrôlée).
N’hésitez plus, contactez l’office de tourisme au 04 78 19 91 
65 ou par mail à animation@otbalconslyonnais.fr.

Le calendrier des Randonnées Pédestres est disponible à l’office 
de tourisme dès la fin janvier.
Comme  chaque  année  le  Comité  Départemental  de  la 
Randonnée  Pédestre  édite  le  calendrier  des  randonnées    du 
Rhône.

Le Mois de la Randonnée à Mornant
Le  Comité  Départemental  des  Randonnées  Pédestres  du 
Rhône  organise  le  mois  de  la  Randonnée  sur  la  commune  de 
Mornant en partenariat avec l’office de tourisme de mi-mai à 
mi-juin 2013.
Venez  nombreux,  profitez  de  la  diversité  des  paysages  et 
laissez-vous séduire par les chemins du Pays Mornantais.
Une  rando  patrimoine  vous  sera  proposée  en  journée.  Au 
programme,  randonnée  le  matin,  dégustation  et  repas  à  midi, 
découverte  des  richesses  patrimoniales  de  Mornant  l’après-
midi.

 Marine RUILLAT

Un  Talusien  a  exposé  à  l’office  de  tourisme  des  Balcons  du 
Lyonnais.

De  novembre  à  décembre  2012,  l’office  de  tourisme  des 
Balcons du Lyonnais a accueilli au clos Fournereau  à Mornant 
l’exposition  de  Fabrice  Ferrer  :  «  Couleurs  de  vie,  couleurs 
de  vigne  ».  Auteur,  photographe  professionnel,  Fabrice  Ferrer 
travaille essentiellement pour le monde de l’entreprise avec 
une approche ponctuelle dans l’architecture. Cette exposition 
est  la  suite  de  l’ébauche  d'un  travail  de  reportage  sur  une 
année  intitulé  "les  quatre  saisons  d'un  vendangeur".  Cette 
sélection  de  photos  donne  l'ambiance  par  leurs  couleurs  de 
l'environnement  saisonnier  des  prises  de  vues  et  du  regard 
coloré du photographe.

Fabrice Ferrer et Jean Eric Froment ont animé des ateliers photos 
de  mai  à  décembre  2012.  Quelques  clichés  photographiques 
de  leurs  élèves  furent  présentés  à  l’office  de  tourisme  pour 
donner un petit aperçu de leurs travaux.
Rendez-vous  au  printemps  2013  à  l’office  de  tourisme  des 
Balcons  du  Lyonnais  pour  connaître  les  dates  des  prochains 
ateliers photos.

La Carte Tip Top
Totalement 
gratuite, 
la  carte  Tip  Top  vous 
propose 37 prestations de 
loisirs  de  tourisme  à  prix 
mini  dans  le  Rhône  pour 
bouger,  visiter,  déguster  ou  vous  détendre  en  couple  ou  en 
famille. Tout un programme à savourer pleinement en profitant 
d’une entrée gratuite pour une entrée adulte achetée (dans la 
limite d’une carte par famille).
Alors, venez vite retirer votre carte à l’office de tourisme ou 
commandez-la sur www.rhone-tourisme.com

42

 
 
 
 
L’actualité des RAMI

Les Relais d’Assistants Maternels Itinérants (RAMI) sont ouverts 
aux  enfants  de  moins  de  6  ans  et  à  leurs  accompagnateurs,  
familles,  assistants maternels, sur inscription. 
Les  animatrices  vous  accueillent  sur  votre  commune  (ou 
toute  autre  commune)  pour  des  ateliers  d’éveil  (musique, 
psychomotricité  …), 
selon  un  planning  prédéfini,  et, 
généralement au rythme d’une fois tous les quinze jours.

Nous vous souhaitons à tous de bonnes fêtes de fin d’année et 
de bonnes vacances. 

Les animatrices vous reçoivent au centre culturel à Mornant, 
service  enfance/jeunesse/social,  sur  rendez-vous,  pour  des 
permanences d’accueil et d’information (contrats, convention 
collective…..).

Pour ce début d’année scolaire 2012-2013, les animatrices du 
RAMI ont proposé différents  ateliers :
-  éveil  à  la  nutrition,  en  partenariat  avec  l’Association 
Départementale d’Education pour la Santé, sur les communes 
de Soucieu en Jarrest et Mornant. 
- des séances de psychomotricité à St Jean de Touslas, animées 
par Anne Louvel-Deloche, psychomotricienne. 
-  enfin,  la  formation  communication,  animée  par  Emmanuelle 
Bouvet, qui avait débuté en début d’année 2012 se poursuivra 
jusqu’au mois de décembre.

Le  nouveau  planning  sera  disponible  dès  la  fin  du  mois  de 
novembre  au  service  petite  enfance  ou  directement  auprès 
des animatrices.  Nous vous rappelons de bien vous inscrire à 
l’avance afin que vous puissiez avoir le choix du jour de votre 
venue (le nombre de places étant limité)

Le spectacle de Noël se déroulera le mercredi 12 décembre à 
la salle d’animation de St Laurent d’Agny. Nous accueillerons 
cette année « Guy Prunier » qui nous proposera le spectacle « 
Trouvailles et cachotteries ». Deux séances seront proposées 
à  cette  occasion  suivi  d’un  goûter,  la  première  à  10h  et  la 
seconde à 15h30 sur inscription.

Les temps collectifs se termineront le vendredi 21 décembre 
pour reprendre le lundi 07 janvier. 

Opération TOGO

Danièle  est  mon  ancien  médecin.  Vous  pouvez  lui  faire 
confiance !

Elle est repartie faire de l’humanitaire au Togo il y a 2 ans.

Le dernier convoi est parti en décembre 2012.

Pour  le  prochain  voyage,  Marie  Claude  Maret  collecte  pour 
l’association AFORMETROP au Togo :

- Les téléphones portables
- Les ordinateurs portables
- Des médicaments 

Par avance merci.

>contacts 

RAMI SUD :

Sandrine GOUTAGNY/ Catherine BURSTEIN : 

06.77.42.82.31

RAMI NORD : 

Marine SEGURA : 06.75.71.49.50

rami@cc-paysmornantais.fr

www.cc-paysmornantais.fr

Contactez Marie Claude
Tel 04 78 48 26 56
     06 62 18 40 85

43

 
	  
Taluyers tout simplement

Etat civil 2012

Naissances

LABALLERY DIAS 

Nina

BERTRAND

Quentin

VALDENAIRE

Clar

DELAIRE

MALLEIN

PETIT

TAMISIER

CHAN

BELHOMME

LEMOING

CHASTEL

BARBIER

SEON

VIAU

MANNEVY

JAAOUANE

CHACON

PEZET

MOIZIARD

CREZENSAC

ESPEJO

BOUSSARD

GUITTET

OURDOUILLIE-
AULAGNON

Clément

Romane

Margot

Sarah

Sophia

Lou

Eliott

Apolline

Éva

Allison

Giulia

Lana

Anas

Zoé

Margaux

Hugo

Romane

Mélinda

Ethan

Maati

Flavie

Mariages

MAURY David

MOUSSIER Élodie

10/03/2012

ROULET Florian

COSTANTINO Jennifer

25/08/2012

MORELLE Christian

ROBERT Bernadette

01/09/2012

CONSOLIN Joël

LEBESSON Corinne

POEX François-Xavier

GABET Candice

01/09/2012

29/09/2012

SEON Baptiste

LABLANCHE Estelle

13/10/2012

BEAUMONT Patrick

SCHERR Christiane

27/10/2012

CATTENOZ Gilles

GAUTHIER Catherine

27/10/2012

Décès

RELYVELD épouse JOST

Anne, Catherine

DUPRÉ

Jacques, René

DARBON épouse MILLE

Émilie

23/12/2011

24/12/2011

01/01/2012

MAECHAL épouse CHAPELLE

Alphonsine, Louise

26/01/2012

MAULAVÉ épouse DEJOB

Louise, Marie, Françoise

03/02/2012

FILLION épouse BOUVIER

Renée, Clémence

DEAL

BALANCIN

ROUSSET

TURRIN

Jean, Henri

Roger, Francis

Daniel, Michel

Antonio

12/02/2012

15/02/2012

08/03/2012

20/03/2012

30/03/2012

DUMONT épouse MOUNIER

Berthe, Rosine, Maria

18/05/2012

GAUDIN épouse MENETEAU

Claudette, Jeannine

05/06/2012

TEYSSIER épouse BERGER

Marie, Eugénie

13/07/2012

LUGDER DELEPINE

Jacques, Ernest, Albert

18/07/2012

BONOD

Gérard, Antoine

05/08/2012

MENU épouse CHAPUT

Georgette, Roberte

19/08/2012

18/12/2011

20/12/2011

11/02/2012

20/02/2012

04/03/2012

05/03/2012

26/04/2012

30/04/2012

06/05/2012

10/05/2012

14/05/2012

22/05/2012

24/05/2012

04/06/2012

21/06/2012

10/07/2012

28/07/2012

07/08/2012

12/08/2012

19/08/2012

31/08/2012

05/09/2012

11/09/2012

14/09/2012

GARCIA épouse SOTERAS

Jeanne

09/09/2012

06/09/2012

FERREIRA

Alessandro

20/09/2012

TAYOL

Roger, Jean

IAI

HEMZELLEC

MARGOTTAT

DEJOUX

DEBERNARD

AUBRIOT

GATIGNOL

GARCIA

44

Éléna

Benjamin

Eyael

Callie

Giulian

Jeanne

Chiara

Adélia

22/09/2012

01/10/2012

22/10/2012

24/10/2012

29/10/2012

18/11/2012

03/12/2012

8/12/2012

BOURGUIGNON

Marius, Antoine, Benoît

15/09/2012

JANIN

Marcel, Désiré

18/09/2012

GOUDARD épouse ROLLAND

Germaine, Marguerite

14/10/2012

COUTURIER

Pierre, Etienne

VIALLET épouse BROUTY

Rosa, Henriette

MICHON épouse BOLUSSET

Andrée, Camille

BARRA épouse THINET

Maddalena, Emilia

16/10/2012

01/11/2012

01/11/2012

24/11/2012

REVERCHON épouse BOURETTE Marie, Alexandrine

26/11/2012

GIROUD

Georges, Henri

07/12/2012

Animations  2013

janvier 2013

Vœux du Maire

Repas des anciens

Journée tripes

FEVRIER 2013

Boudin Frites

Municipalité

Salle d'animation

Municipalité/Comité des Fêtes

Salle d'animation

AMICALE BOULES

Amicale Boules

ASPCMT

Place de la Bascule

Carnaval avec défilé dans le village

SOU des ECOLES

dans le village

MARS 2013

Puces de la Couturière

L'ATELIER PASSION

Salle d'animation

Nettoyage de Printemps

Municipalité

Sortie découverte des oiseaux

Université Villageoise

RV Mairie

RV Mairie

AVRIL 2013

Challenge GUYOT-TAYOL

AMICALE BOULES

Amicale Boules

Concert de Printemps

ASSOCIATION MUSICALE

Salle d'animation

Marche familiale

SOU des ECOLES

Salle d'animation

4-janv

19-janv

26-janv

10-févr

16-févr

10-mars

23-mars

24-mars

1-avr

06-avr

14-avr

19h

12h00

11-13h & 17-19h

7h - 14h

après-midi

9h à 18h

13h30-17h30

8h30-13h

14h

18h00

8h

Stage foot enfants moins 15 ans

Stage foot enfants 15/17 ans

USTLMO

USTLMO

MAI 2013

Stade 

Stade 

22/04 au 26/04

journée

29/04 au 03/05

journée

Cérémonie Monument aux Morts

Municipalité

Monument aux Morts

Assemblée générale

COMITE des FETES

Salle des Associations

Rassemblement motos

Exposition Projets écoles

Moto Club Des 5

SOU des ECOLES

Parking du Prieuré

Ecoles

8-mai

14-mai

19-mai

24-mai

Festiv'Arts

TALUS'ARTS

Salle d'animation

25-mai

11h

20h30

8h à 20h

à partir de 
16h30

à partir de 
11h00+diner

45

Taluyers tout simplement

Associations  2013

ALEGRIA CHORALE

Chantal

PIGNERET-ZOTOFF

Présidente

27 chemin des Cornets

69700

GIVORS

04.72.24.18.15

AMICALE  SAPEURS POMPIERS

Eric 

ROMANO

Responsable

199 chemin de la Champine

69440

TALUYERS

04.78.48.52.47

AMICALE BOULES

Robert

MAS

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.48.22.46

ASPCMT 
( anciens sapeurs pompiers )

Bernard

BERGERON

Président

Route des Fontaines

69440

TALUYERS

04;78;48;20;58

ASSOCIATION MUSICALE

Christiane

ROUAND

Présidente

350 Rue de la Mairie

69440

TALUYERS

04.26.01.29.50

ASSOCIATION PAROISSIALE

François

COUTURE

Président

156 Chemin Taravel

69530

ORLIENAS

04.72  31  06  13

BIBLIOTHEQUE Municipale

Dominique 

BONTE

Présidente

99 rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.48.24.76.

BIEN VIVRE A TALUYERS

Eugène

BRESSON

Président

Route de Berthoud

69440

TALUYERS

04.78.48.70.58

CLUB DE L’AMITIE

Madeleine

JULLIAN

Présidente

Prapin

69440

TALUYERS

04.78.48.70.52

CLUB DES COTEAUX

Emile

CROZIER

Président

Route de Grand Bois

69440

TALUYERS

04.78.48.20.46

COMITE des FETES

Raphaël

CHOLLET

Président

270 Rue Saint Marc

69440

TALUYERS

04.78.48.78.19

GENERATION RALLYE

Chrystel

PONS

Présidente

1165 Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.85.60.82.77

HARMONIE Taluyers-Orliénas Christine

ANDRE

Présidente

120  chemin  de  la  Bonnette 
"Jaloussieu"

69530

ORLIENAS

04.78.05.50.67

IDEALE DS Rhône Alpes

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

JEUX’PLANCHES

Bernard

DESMEURES

Président

253 Chemin du Moncey

69440

St LAURENT 
d’AGNY

04.78.48.25.01

L’ATELIER PASSION

Yvette

SCHMITT

Responsable

49 Route du Bâtard

69440

TALUYERS

04.78.48.24.47

Les Mordus (du Théâtre)

Pierre

NAUROY

Responsable

334 route du Paradis

69530

ORLIENAS

06.85.80.73.24

LES VIGNERONS

Alain

PRAT

Président

Les Barrotières

69700

ST ANDEOL 
LE CHATEAU

04.78.81.29.96

LOISIRS TEMPS JEUNES 
Périscolaire

Cécile

MICHEL

Présidente

338 Rue de la Gaillardière

69440

TALUYERS

06.15.66.08.78

MOTO CLUB DES CINQ

Dominique

LAUGIER

Président

99 rue du Prieuré

69440

TALUYERS

06.15.69.93.33

PARENT D’ELEVES (F.C.P.E.)

Marie-Anne 

HARGUINDEGUY

Présidente

133 Rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.72.31.77.43

PATRIMOINE DU RHONE

Pierrette

BERGER-PERRIN

Correspondant

175 rue de la Guette

69440

TALUYERS

04.78.48.74.43

PATRIMOINE DU RHONE

Gérard

CHOLLET

Correspondant

76 rue de la Bezace

69440

TALUYERS

04.78.48.27.30

PRIEURITES TALUSIENNES

Hélène

Le LAY

Présidente

Rue de la Chabaudière

69440

TALUYERS

04.78.48.73.47

S.C.L. Sauvegarde des
Coteaux du Lyonnais

Jean-Marc

DUSSARDIER

Président

Rue du Prieuré

69440

TALUYERS

04.78.19.34.19

SAUT A L’EAU

Daniel

DAUDÉ

Président

Maison des associations 

69440

MORNANT

06.08.49.42.47

SOCIETE de CHASSE

Henri

JULLIAN

Président

Lieu-dit "Prapin"

69440

TALUYERS

04.78.48.24.84

46

SOU des ECOLES

Sandrine

CALIPPE

Présidente

210 rue de la cordonnerie

69440

TALUYERS

04.78.44.29.10

OFFICE DE TOURISME

Lucette

VERPILLIEUX

Représentante

Place de la Bascule

69440

TALUYERS

OFFICE DE TOURISME

Marie-Claude MARET

Représentante

40 route du Batard

69440

TALUYERS

04.78.48.26.56

Associations  2013

OFFICE DE TOURISME

Jean-Paul

CHEVAL

Représentant

70, Rue du Pensionnat

69440

TALUYERS

04.78.4874.53

TAL’LA FORME

Carole

COACHE

Présidente

182 Rue de la Charrière

69440

TALUYERS

06.60.27.55.76

TALUS'ARTS

Sheila

GAILLARD

Présidente

230 rte de St Laurent d'Agny

69440

TALUYERS

06.13.68.36.64

TALUSATIS

TALUSATIS

Aline

FILLIOL

210E Rue des Blanchardes

69440

TALUYERS

04.78.48.21.45.

Juliette

DUBROUILLET

Présidente

6 Rue Diot

69530

BRIGNAIS

06.98.87.60.14

TENNIS CLUB

Laurent

GOUTTENOIRE

Président

Rue des Blanchardes

69440

TALUYERS

06.98.84.63.12.

U.S.T.L.M.O

Laurent

MALLET

Président

Lieu dit PRAPIN

69440

TALUYERS

06.61.13.32.70

UNIVERSITE VILLAGEOISE

Patrice

BRUYERE

Président

220 rue de la Grange

69440

TALUYERS

04.78.48.22.27

Voiture Club de Rhône Alpes

Jérôme

JAMES

Responsable

Chemin de Sagris

69440

TALUYERS

06.17.25.77.77

Syndicat agricole (C.U.M.A.)

Michel

CROZIER

Responsable

625 Route de grand bois

69440

TALUYERS

04.78.48.29.42

47

Taluyers tout simplement

Démarches administratives

Que demander en mairie ?
Pour  chaque  acte,  des  pièces  spécifiques  sont  demandées. 
Retrouvez ci-après la liste de toutes les conditions à remplir  et 
les justificatifs à fournir pour effectuer vos démarches sans souci.

Les titres d'identité

L'état civil

La carte d'identité sécurisée (C.N.I.)
Elle est valable 10 ans.
Lieu : à la mairie du domicile.
Coût : gratuite, sauf en cas de renouvellement suite à perte 
ou vol (25 €).
Pièces à fournir : 
2 photos couleur 35x45 Norme ISO/IEC 19794-5 : 2005,
- Copie intégrale d’acte de naissance de moins de 3 mois, 
- Facture EDF-GDF ou téléphone fixe de moins de 3 mois, 
-  Ancienne  C.N.I.,  éventuellement  déclaration  de  perte  (si 
perte ou vol : 25 € en timbres fiscaux),
- Certificat de nationalité française.
Pour les mineurs : idem + pièce d’identité des parents + livret de 
famille (en cas de divorce, le jugement). Présence obligatoire 
du mineur.

Le passeport biométrique
Il est valable 5 ans (pour les mineurs), 10 ans (pour les majeurs).
Lieu : à la mairie de Mornant, sur rendez vous
Coût :
- enfant de moins de 15 ans : 17 €,
- enfant entre 15 et 18 ans : 42 €,
- adulte : 86 €.
Pièces à fournir : voir en mairie

Autres démarches

• LES ELECTIONS 
Vous  pouvez  vous  inscrire  sur  les  listes  électorales  toute 
l'année.  Cependant,  sachez  que  vous  avez  jusqu'au  31 
décembre pour que votre inscription soit effective au 1er mars 
de l'année suivante.
Pour s'exprimer au suffrage universel, il faut être âgé de 18 ans 
révolu et être de nationalité française.
Pièce à fournir : passeport ou pièce d'identité et justificatif de 
domicile (quittance de loyer ou facture EDF par exemple).
Coût : gratuit.

• LE RECENSEMENT CITOYEN
Les jeunes (garçons et filles) doivent se faire recenser dans les 
3 mois qui suivent leur 16e anniversaire.
Si retard, la régularisation est possible à tout moment jusqu'au 
25e anniversaire.
En l'absence du jeune, un des parents peut faire la démarche.
Lieu : mairie du domicile.
Pièce à fournir : livret de famille.

48

• LEGALISATION DE SIGNATURE
Lieu : à la mairie.
Pièce à fournir : la signature à légaliser doit être faite devant 
un employé municipal, avec carte d'identité.
Coût : gratuit.

• EXTRAIT D'ACTE DE NAISSANCE
Lieu : à la mairie du lieu de naissance.
Pièces  à  fournir  :  indiquer  nom,  prénom,  date  de  naissance  + 
nom, prénom des parents. Présenter une pièce d'identité ou le 
livret de famille.
Coût : gratuit.
• EXTRAIT D'ACTE DE DECES
Lieu : à la mairie du lieu de décès ou du dernier domicile du 
défunt.
Pièces à fournir : indiquer nom, prénom, date du décès.
Coût : gratuit.
• EXTRAIT D'ACTE DE MARIAGE
Lieu : à la mairie du lieu de mariage.
Pièces à fournir : indiquer nom, prénom et date de mariage + 
nom, prénom des parents. Présenter une pièce d'identité ou le 
livret de famille.
Coût : gratuit.
• DECLARATION DE NAISSANCE 
Lieu : à la mairie du lieu de naissance. 
Pièces à fournir : certificat délivré par le médecin ou la sage-
femme  et  le  livret  de  famille  ou  une  pièce  d’identité  des 
parents.
Délai : dans les 3 jours qui suivent l'accouchement.
Coût : gratuit.
• DECLARATION DE DECES 
Lieu : à la mairie du lieu de décès. 
Pièces à fournir : présentation du livret de famille du défunt 
ou de sa pièce d’identité et le certificat de constat de décès 
du médecin. 
Délai : dans les 24 h qui suivent le décès. 
Coût : gratuit.
• DOSSIER DE MARIAGE 
Lieu : à la mairie du domicile de l’un ou l’autre des futurs époux. 
Pièces  à  fournir  :  copie  intégrale  de  l’acte  de  naissance  de 
chacun des deux fiancés (validité moins de 3 mois à la date du 
mariage), attestation de domicile et liste des témoins (majeurs). 
Attention  :  des  démarches  particulières  sont  à  effectuer 
pour les veufs, les divorcés, les étrangers, les réfugiés et les 
apatrides. 
Délai : pièces à déposer au moins 1 mois avant le mariage. 
Coût : gratuit.
• PACS
Lieu : tribunal d'instance de Lyon.
Coût : gratuit.
• CERTIFICAT DE CONCUBINAGE 
Lieu : à la maire du domicile. 
Pièces à fournir : pièces d’identité et justificatifs de domicile 
des intéressés. 
Coût : gratuit.
• DUPLICATA DU LIVRET DE FAMILLE
Lieu : à la mairie du domicile.
Coût : gratuit.

 
Départ de Sylvia Gotte

Vous  la  connaissez  Sylvia,  c'est  une 
de nos trois secrétaires de mairie !
Efficace, enthousiaste, cet élément 
moteur  quitte  notre  mairie  pour 
partir  pour  un  poste  de  secrétaire 
de  mairie  à  Pomeys,  village  proche 
de son domicile.
Nous  lui  souhaitons  une  bonne 
réussite au service de ses nouveaux 
concitoyens.
Quelle chance, ils ont !

Hotel de Caractère
Restaurant
B i strot
Séminaires

BISTROT
plats à partir de 7€
Plat du jour 10€

RESTAURANT
Menus à 27€/ 38€/ 50€

Jazz Club
le dernier jeudi du mois
Entrée 10€
Tapas 15 €

Bons Cadeaux

Expo Vente permanente
de peinture, sculpture, photos.

www.chateautalluy.com
contact@chateautalluy.com

144 Rue du pensionnat - 69440 Taluyers
Tél. 04 78 19 19 00 

Le bateau part voguer

49

Infos pratiques

MAIRIE

160, rue de la Mairie
Tél. 04 78 48 73 17
Fax. 04 78 48 24 12
Mail : mairie.taluyers@cc-paysmornantais.fr

Horaires d'ouverture
Lundi                     9h-12h
Mardi    9h-12h et 16h-18h 
 Mercredi                  9h-12h
Jeudi    9h-12h et 16h-18h
Vendredi    9h-12h et 14h-17h
Samedi                    9h-12h

Permanences
Le Maire et ses Adjoints 
reçoivent sur rendez-vous.

navette

Une  navette  le  Vendredi  une  fois  par  quin-
zaine pour Mornant. Service Gratuit.
Départ 9h30 Retour 11h30 devant la Mairie.
Vendredis 11  et 25 janvier 2013
Vendredis 8 et 22 février 2013
Vendredis 8 et 22 mars 2013
Vendredis 5 et 19 avril 2013
Vendredis 3 et 17 et 31 mai 2013

sante

Docteurs 
BRUYAS BERTHOLON       04 78 48 20 04
OLIVIER                         04 78 48 20 04
Médecin de garde            04 78 44 03 03
Kinésithérapeute              
Kevin ESTRUCH              09 81 96 33 42
Infirmiers
Éric PATENAY                  06.83.85.59.80
Adeline DURAND           04.78.57.92.09

ecole

Route de Berthoud

Ecole MATERNELLE             04.78.48.26.95
Mme DEVAUD

Ecole ELEMENTAIRE            04.78.48.75.47
Mme LOPEZ

RESTAURANT SCOLAIRE :    04.78.48.72.90 
Amandine DHELLIN

agence postale

Place de la Bascule  04.78.48.12.45

Lundi

Mardi

Mercredi

15h à 18h

15h à 18h

15h à 18h

Jeudi

Vendredi

Samedi

15h à 18h

15h à 18h

9h à 12h

bibliotheque

Tél  : 04.78.48.74.85
http://bibliothequetaluyers.free.fr

Mardi

Mercredi

Vendredi

Samedi

16h30 
à 18h30

14h00
à 17h00

16h30 
à 18h00

10h00
à 12h00

urgences

Pompiers                                                        18
SAMU                                                        15
Centre anti poison                 04 72 11 69 11
Gendarmerie 
de Mornant              04 78 44 00 64 ou 17
Allo Enfance Maltraitée 
(numero appel gratuit 24/24 h)                      119
Allo Violences Conjugales                             3919
Urgence gaz                         0810 224 000

50

marche

Place de la Bascule : 
Mercredi matin et Vendredi matin

culte

Messe tous les 1er et 3ème 
dimanches du mois

L’ENTRETIEN AUTOMOBILE 
TOUTES MARQUES 

DES PRIX SERRÉS 
TOUTE L’ANNÉE 

PNEUS AUTO – MOTO - 4X4 – VU 

Entretiens : Révision – Vidange / Freinage / 
Amortisseurs / Parallélisme / Échappement / 
Etc.. 

ZA LES PLATIÈRES 
69440 MORNANT 
04 78 19 98 49 

vous présente

www.sacpersonnalisable.fr
Le sac design "Made in Taluyers"

Merci à Blandine et Loïc pour leurs photos

 
 
 
 
 
>

Site Internet
Toute la vie de votre village se trouve 
sur le site

www.taluyers.fr

Si  vous  souhaitez  suivre  l’actualité 
de Taluyers, inscrivez vous par mail à 
l’adresse :
webmaster.taluyers@gmail.com

