COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 8 septembre 2014 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 17 
Votants : 19 

L'an  Deux  Mil  quatorze,  le  9  septembre,  le  Conseil  Municipal  s'est  réuni  en  session  ordinaire  à  la  Mairie,  sous  la 
présidence de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 2 septembre 2014 

Présents  :  M.  Pascal    OUTREBON,  M.  Marc    MIOTTO,    Mme  Odile  BRACHET,  Mme  Sylvie  ROMAN  CLAVELLOUX,  M. 
Bruno SICARD, Mme Isabelle PETIT, M. Jean-Pierre MARCONNET, Monsieur David SEGURA, Monsieur Loïc TAMISIER, 
Mme  Séverine  SICHE-CHOL,  ,  Mme  Martine  TREVISANI,  M.  Charles  JULLIAN,  M.  Jean-Jacques  COURBON,  M.  Guy 
DANIEL, Mme Véronique GOUTTENOIRE, M. Yves CUBLIER, Mme Nathalie FORISSIER 

Absents excusés : Mme Dominique FONS a donné pouvoir à M. Marc MIOTTO 

      Mme Audrey MICHALLET a donné pourvoir à Mme Sylvie ROMAN-CLAVELLOUX 

Absents :  

Secrétaire de séance : M. Jean-Jacques COURBON 

Délibération n°20140908-01 

Objet : Agencement intérieur des locaux commerciaux    

La commune est devenue propriétaire de locaux commerciaux, livrés neufs, au rez-de-chaussée d’un immeuble situé 
Place de la Bascule. 

Afin  de  permettre  l’installation  d’un  futur  professionnel  dans  le  local  situé  Montée  de  l’Eglise  et  de  l’agence  postale 
communale dans l’autre local, il ne reste plus que l’agencement intérieur des deux locaux à réaliser.  

Après  consultation,  il  ressort  que  l’entreprise  ayant  remise  l’offre  économiquement  la  plus  avantageuse  est  la 
suivante: 

Société « Le Prieuré » 
32, chemin du Combard 
69530 ORLIENAS 

Local commercial n°1 

36 576,44 € HT 

Local n°2 (Agence postale) 

18 216,00 € HT 

Il  est  proposé  au  Conseil  Municipal  d’attribuer  le  marché  d’agencement  intérieur  des  locaux  commerciaux  à 
l’entreprise ci-dessus désignée. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  ATTRIBUE  le  marché  d’agencement  intérieur  des  deux  locaux  commerciaux  à  l’entreprise  et  aux  montants 
susmentionnés ; 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer le marché  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20140908-02 

Objet : Marché d’extension du restaurant scolaire – Lot 1 gros-œuvre – Avenant n°2 

Lors  de  sa  séance  du  20  janvier  2014,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  souscription  des  7  lots  qui  composent  le 
marché d’extension du restaurant scolaire. 

Le lot 1 – Gros œuvre – a été attribué à l’entreprise LCA - ZI La Pontchonnière 69210 SAIN-BEL– pour un montant de 
34 247,64 € HT pour le marché de base. 

Le conseil municipal du 7 juillet 2014 a approuvé l’avenant n°1 portant sur l’agrandissement de l’espace de stockage 
des poubelles et la nécessité d’installer un séparateur à graisse avec un dimensionnement adapté, pour un montant 
de 2 608,23 € HT. 

L’avenant n°2 concerne l’installation d’un regard de visite supplémentaire dans le dallage existant pour les réseaux du 
plombier, avec un tampon à carreler, pour un montant de 450 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

- 
d’extension de la cantine 

APPROUVE l’avenant n°2 du lot 1 – Gros oeuvre – à conclure avec l’entreprise LCA pour le marché 

- 

AUTORISE Monsieur le Maire à la signer ainsi que tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20140908-03 

Objet :  Marché  d’extension  du  restaurant  scolaire  –  Lot  3  Menuiseries  intérieures  et  extérieures  – 
Avenant n°1 

Lors  de  sa  séance  du  20  janvier  2014,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  souscription  des  7  lots  qui  composent  le 
marché d’extension du restaurant scolaire. 

Le lot 3 – Menuiseries extérieures et intérieures – a été attribué à l’entreprise JULLIEN SAS - ZA La Craz - 38780 
ESTRABLIN pour un montant de  25 974,86 € HT. 

L’avenant n°1 concerne la fourniture de note de calculs supplémentaires pour les pannes lamellé-collé et la réalisation 
de deux trappes d’accès aux combles, ainsi que des plaques de tôle supplémentaires pour protéger les bas de portes 
de la cuisine, pour un montant total de 1 731,00 € HT 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

- 
l’entreprise JULLIEN SAS pour le marché d’extension de la cantine 

APPROUVE  l’avenant  n°1  du  lot  3  –  Menuiseries  intérieures  et  extérieures  –  à  conclure  avec 

- 

AUTORISE Monsieur le Maire à la signer ainsi que tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20140908-04 

Objet : Marché d’extension du restaurant scolaire – Lot 4 Plâtrerie peinture – Avenant n°2 

Lors  de  sa  séance  du  20  janvier  2014,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  souscription  des  7  lots  qui  composent  le 
marché d’extension du restaurant scolaire. 

Le lot 4 – Cloison doublage peinture – a été attribué à l’entreprise LARDY – Chemin de Pressin 69230 SAINT GENIS 
LAVAL– pour un montant de 9 774.59 € HT pour le marché de base. 

Le  conseil  municipal  du  7  juillet  2014  a  approuvé  un  avenant  n°1  concernant  le  remplacement  du  collage  des 
doublages sur les murs existants de la cuisine et du réfectoire par une ossature, pour un montant de 320,04 € HT. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
L’avenant n°2 annule et remplace l’avenant n°1 pour le même objet mais pour un montant moindre (218,04 € HT) du 
fait d’une moins-value pour la trappe et prend en compte la mise en peinture de quatre radiateurs, des faux plafonds 
au-dessus de la séparation du réfectoire, ainsi que des poutres. Il  s’élève à un total de 2 318,04 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

- 
marché d’extension de la cantine 

APPROUVE l’avenant n°2 du lot 4 – Plâtrerie peinture – à conclure avec l’entreprise LARDY pour le 

- 

AUTORISE Monsieur le Maire à la signer ainsi que tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20140908-05 

Objet : Marché d’extension du restaurant scolaire – Lot 5 Electricité – Avenant n°2 

Lors  de  sa  séance  du  20  janvier  2014,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  souscription  des  7  lots  qui  composent  le 
marché d’extension du restaurant scolaire. 

Le  lot  5  –  Electricité  –  a  été  attribué  à  l’entreprise ECOL  –  Chemin  des  Lats  69510  MESSIMY–  pour  un  montant  de 
5 217,10 € HT pour le marché de base. 

Le conseil municipal du 7 juillet 2014 a approuvé un avenant pour lever la non-conformité, en terme d’étanchéité, des 
spots existants de la cuisine, pour un montant de 222,60 € HT. 

L’avenant n°2 concerne la fourniture et le remplacement de 3 blocs de secours dont un étanche et l’alimentation de la 
fontaine à eau, pour un montant total de 980,20 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

- 
d’extension de la cantine 

APPROUVE l’avenant  n°2  du lot 5  – Electricité  – à conclure avec l’entreprise ECOL pour le marché 

- 

AUTORISE Monsieur le Maire à la signer ainsi que tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20140908-06 

Objet : Marché d’extension du restaurant scolaire – Lot 7 Chape ; sols souples ; carrelage – Avenant n°1 

Lors  de  sa  séance  du  20  janvier  2014,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  souscription  des  7  lots  qui  composent  le 
marché d’extension du restaurant scolaire. 

Le  lot  7  –  Chape ;  sols  souples ;  carrelage  –  a  été  attribué  à  l’entreprise  SIAUX  –  1167,  allée  des  Mûriers  38121 
CHONAS L’AMBALLAN – pour un montant de 5 284,52 € HT pour le marché de base. 

L’avenant n°1 concerne la mise en place de carrelage sur l’extension du réfectoire à la place du sol PVC prévu au 
marché, pour une plus-value de 904,60 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

- 
SIAUX pour le marché d’extension de la cantine 

APPROUVE l’avenant n°1 du lot 7  – Chape ; sols souples ; carrelage – à conclure avec l’entreprise 

- 

AUTORISE Monsieur le Maire à la signer ainsi que tout document afférent à ce dossier 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20140908-07 

Objet : Mise à jour du règlement intérieur du service périscolaire 

Par  délibération  en  date  du  7  juillet  2014,  le  conseil  municipal  a  approuvé  les  modalités  d’organisation  du  service 
périscolaire ainsi que le règlement intérieur. 

Après  plusieurs  jours  de  fonctionnement,  il  s’avère  nécessaire  d’ajuster  le  règlement  pour  faciliter  l’organisation  du 
service, notamment s’agissant des modalités d’inscription et d’annulation au service.  

 La Garderie Périscolaire de TALUYERS  accueille les enfants de 4 ans révolus ou de moyenne section jusqu’au CM2.  
Les tarifs sont les suivants : 

  Tarifs 2014 / 2015 

QF < à 650 

Entre 650 et 1220 

> à 1220 

De 15h45 à 16h30 

La ½ heure  
à compter de 7h30 

0,8 € 

1,35€ 

0,9 € 

1,55€ 

1 € 

1,75€ 

L’accueil  se  fait  le  matin  de  7h30  à  8h30  et  le  soir  de  15h45  à  18h30  les  lundis,  mardis,  jeudis  et  vendredis.  Nous 
vous rappelons que les portes ferment à 18h30. 
Le mercredi, la Garderie périscolaire accueille de 7h30 à 8h30 et de 11h30 à 12h30. 
Le Matin, l’accueil se fait dans les locaux de l’école élémentaire, salle de la Garderie Périscolaire. 
Le Soir, les enfants doivent être récupérés dans différents lieux selon leurs âges  
En cas de maladie de l’enfant, le temps de garde ne sera pas facturé si le service a été informé dans la journée et si 
un justificatif écrit est fourni. 

Il est possible d’annuler occasionnellement une garde à condition d’en informer la coordinatrice scolaire et périscolaire 
le jour scolaire précédent, avant 9h00 (téléphone ou mail). Les absences non signalées seront facturées. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

- APPROUVE la mise à jour du règlement intérieur du service de garderie périscolaire à compter du 1er octobre 2014. 

Délibération n°20140908-08 

Objet :  Convention  de  partenariat  et  de  fonctionnement  pour  la  mise  en  réseau  des  bibliothèques  du 
Pays Mornantais 

Vu la délibération  n°077/12 du Conseil Communautaire du 18 décembre 2012 approuvant la poursuite de l’instruction 
technique  et  politique  d’un  schéma  de  lecture  publique  intercommunal  via  la  mise  en  réseau  informatique  des 
bibliothèques, 

Vu la délibération n°069/13 du Conseil Communautaire du 12 novembre 2013, approuvant la prise en charge pleine et 
entière  du  projet  de  mise  en  réseau  informatique  des  bibliothèques  du  Pays  Mornantais  par  la  Communauté  de 
communes (investissement-fonctionnement), 

Considérant  que  pour  poursuivre  l’instruction  de  ce  projet  et  permettre  sa  finalisation,  il  est  nécessaire  d’acter  le 
partenariat entre les communes participantes et la Communauté de  communes  du pays Mornantais via la  signature 
d’une  convention  définissant  les  modalités  pratiques  de  cette  mise  en  réseau  informatique  (obligation  des  parties, 
équipement  informatique  nécessaire  fourni  par  les  communes,  fonctionnement  du  réseau    et  rôle  du  bibliothécaire-
réseau assuré par la Communauté de communes), étant précisé que la mise en place du réseau n’entraînera aucune 
charge financière supplémentaire pour les communes. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- 
APPROUVE la mise en place du partenariat avec la Communauté de Communes du Pays Mornantais 
via  la  signature  d’une  convention  définissant  les  modalités  pratiques  et  techniques  de  cette  mise  en  réseau 
informatique des bibliothèques, 

- 
en place du dispositif.   

AUTORISE Monsieur le Maire à signer cette convention ainsi que toutes pièces afférentes à la mise 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20140908-09 

Objet : Subventions aux associations 

Dans la cadre de la Fête de la Musique du 21 juin 2014 et du Forum des Associations du 5 septembre 2014, le Comité 
des Fêtes a pris en charge les frais de restauration.  
Il  est  proposé  de  verser  une  subvention  exceptionnelle  au  Comité  des  Fêtes  de  Taluyers  pour  un  montant  de  de 
373,00  €. 
L’association pour la gestion de la Bibliothèque de Taluyers a dû faire face au remplacement de la scannette pour la 
gestion des prêts et retours de documents. 
Il est proposé de verser une subvention exceptionnelle à l’association pour la gestion de la bibliothèque de Taluyers 
d’un montant de 237,60 €. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  ATTRIBUE les subventions aux associations « Comité des Fêtes » et « Association pour la gestion de 

la bibliothèque de Taluyers » tel qu’indiqué ci-dessus.   

Objet : Désignation du représentant au comité de rivière du Garon 

Le second contrat de rivière du Garon a été signé le 1er juillet 2013 pour une durée de 5 ans. 
Les acteurs du territoire ont prévu dans ce contrat un programme d’actions pour la préservation et la restauration de 
la ressource en eau sur le  bassin  versant du  Garon, qui comprend  113 actions pour  un montant global de   66 M  € 
TTC. 
Un comité de rivière, chargé de l’élaboration et du suivi de ce contrat, a été institué. 
Les  27  communes  et  les  structures  intercommunales  du  territoire  font  partie  de  ce  comité  de  rivière  et  sont 
représentés par leur Maire, leur Président ou leur représentant. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  DESIGNE M Charles JULLIAN comme représentant de la commune de Taluyers au Comité de rivière 

du Garon.   

Délibération n°20140908-11 

       Objet : Avis du conseil municipal sur le Plan de Prévention des Risques Naturels d’Inondation du   
                  Garon 

Le dossier de présentation du Plan de Prévention des Risques Naturels d’Inondations (PPRNI) du Garon est soumis à 
consultation et à enquête publique. 
Le PPRNI a été approuvé le 28 juin 2007 sur 6 communes situées à l’aval du Bassin Versant du Garon. Le nouveau 
PPRNI doit désormais tenir compte de l’ensemble des 27 communes du Bassin Versant. 
Cette étude a conduit à prendre en compte la problématique  du ruissellement et l’encadrement de l’urbanisation sur 
l’ensemble  des  zones  inondables  et  pas  uniquement  sur  les  zones  urbaine.  Ceci  afin  de  préserver  les  champs 
d’expansion des crues et de ne pas augmenter les débits à l’aval.  
Le PPRNI doit être annexé au PLU dans un délai de 3 mois à compter de son approbation. 
Le classement des terrains des communes se fait selon 5 zones : de la zone rouge à la zone blanche. 

Taluyers  est  uniquement  concerné  par  le  Broulon,  situé  dans  la  plaine  de  Berthoud,  en  bordure  des  communes  de 
Chassagny et Saint Laurent d’Agny. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  EMET un avis favorable au projet de Plan de Prévention des Risques Naturels d’Inondation du Garon.   

Fin de séance à 21h10   

TALUYERS, le 10 septembre 2014 

Le Maire, Pascal OUTREBON 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
