PROCES-VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 27 AVRIL 2015 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 17 
Votants : 18 

L'an Deux Mil quinze, le 27 avril, le Conseil Municipal s'est réuni en session ordinaire à la Mairie, sous la présidence de 
Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 20 avril 2015 

Présents : M. Pascal  OUTREBON, Mme Odile BRACHET, Mme Sylvie ROMAN CLAVELLOUX, M. Bruno SICARD, Mme 
Isabelle  PETIT,  M.  Jean-Pierre  MARCONNET,  Monsieur  David  SEGURA,  Monsieur  Loïc  TAMISIER,  Mme  Séverine 
SICHE-CHOL,  Mme  Martine  TREVISANI,  M.  Jean-Jacques  COURBON,  Mme  Véronique  GOUTTENOIRE,  M.  Yves 
CUBLIER, Mme Audrey MICHALLET, M. Guy DANIEL, Mme Dominique FONS, Mme Nathalie FORISSIER 

Absents excusés: M. Charles JULLIAN a donné pouvoir à M. Pascal OUTREBON 
Absents : M. Marc MIOTTO 

Secrétaire de séance : Mme Martine TREVISANI 

(cid:1) Le Procès-Verbal de la séance du 16 mars 2015 est approuvé à l’unanimité 

Délibération n°20150427-01 

(cid:1)  Détermination des taux de promotion pour l’avancement de grade  

Il est rappelé que conformément au 2e alinéa de l’article 49 de la loi n° 84-53 du 26 janvier 1984 modifiée portant 
dispositions  statutaires  relatives  à  la  fonction  publique  territoriale,  il  appartient  à  chaque  assemblée  délibérante  de 
fixer,  après  avis  du  Comité  Technique  Paritaire,  le  taux  permettant  de  déterminer,  à  partir  du  nombre  d’agents 
remplissant  les  conditions  pour  être  nommés  à  un  grade  d’avancement,  le  nombre  maximum  de  fonctionnaires 
pouvant être promus à ce grade. 

Le choix des fonctionnaires qui sont promus est ensuite effectué par le Maire, parmi les fonctionnaires qui remplissent 
les conditions d'ancienneté et dans la limite du nombre de grades d'avancement décidés par le conseil municipal. 

Vu l’avis du Comité Technique Paritaire réuni le 17 mars 2015, 

Monsieur  le  Maire  propose  à  l’assemblée  de  fixer  les  ratios  d’avancement  de  grade  pour  la  commune  de  Taluyers 
comme suit : 
CATEGORIE 

GRADE D’AVANCEMENT 

GRADE D’ORIGINE 

CADRE D’EMPLOIS 

TAUX 
(%) 

C 

Adjoint technique 

Adjoint  technique  de  2ème  
classe 

Adjoint 
classe 

technique  de  1ère  

100 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- ADOPTE les ratios ainsi proposés  

Par délibération en date du 16 mars 2015, le conseil municipal avait fixé les ratios d’avancement au grade d’Adjoint 
administratif territorial principal de 2ème classe à 100 % des effectifs éligibles. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Conformément  à  l’article  34  de  la  loi  du  26  janvier  1984,  les  emplois  de  chaque  collectivité  sont  créés  par  l’organe 
délibérant de la collectivité ou de l’établissement. 

Il appartient donc au Conseil Municipal de fixer l’effectif des emplois à temps complet et non complet nécessaires au 
fonctionnement  des  services,  même  lorsqu’il  s’agit  de  modifier  le  tableau  des  emplois  pour  permettre  des 
avancements de grade. 

Dans  le  cadre  de  l’avancement  de  grade  d’un  agent  au  secrétariat,  il  est  proposé  la  création  d’un  emploi  d’Adjoint 
administratif territorial principal de 2ème classe permanent à temps complet. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- APPROUVE la modification du tableau des effectifs comme indiqué ci-dessus 

- PRECISE que les crédits nécessaires à la rémunération et aux charges de l’agent nommé dans l’emploi sont inscrits 
au budget. 

Pendant les congés d’été, compte tenu du volume de travail (arrosage, entretien des espaces verts et des bâtiments 
communaux), il est nécessaire de procéder au recrutement d’agents contractuels sur un emploi saisonnier pour besoin 
occasionnel, selon l’article 3, alinéa 2 de la loi du 26/01/1984.  

Il est proposé de créer les emplois non permanents pour besoins saisonniers dans les conditions suivantes:  

-  Un emploi non permanent à 35 heures hebdomadaires du 6 juillet  au 21 août 2015.  

Ces emplois permettent aux jeunes talusiens de 16 à 18 ans d’acquérir une première expérience professionnelle. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-   CREE les emplois non permanents à temps complet pour besoins saisonniers tels qu’indiqué ci-dessus ; 

-    AUTORISE Monsieur le Maire à fixer le niveau de rémunération des agents recrutés par référence à 
l’échelle indiciaire du grade d’adjoint technique de 2ème classe, 1er échelon ;  

-        DIT  que  les  crédits  nécessaires  à  l’application  de  la  présente  délibération  sont  inscrits  au  budget  de 
l’exercice.  

Délibération n°20150427-04 

(cid:1)  Souscription du marché de conception et d’impression du bulletin municipal « Taluyers  
Infos » 

« Taluyers Infos » est le bulletin municipal imprimé à 1 200 exemplaires et qui paraît au rythme de 3 parutions par 
an.  

Le marché arrivant à son terme, une nouvelle consultation a été lancée en distinguant la partie conception et mise en 
page (lot 1) avec la partie impression (lot 2). 

Les offres ont été analysées selon les critères fixés au règlement de consultation à savoir :  
Prix : 60 % 
Délais de réalisation : 40 %. 

Il ressort de l’analyse effectuée que les offres économiquement les plus avantageuses par lot sont les suivantes :  

Offres 
reçues 

Candidat 
retenu 

Adresse 

Montant offre de base € HT 

Lot 1 – 
Conception et 
mise en page 

7 

FBW 

ZI les Platières – 
260 rue Frédéric 
Monin - Mornant 

Bulletin 44 pages : 1 012,00 €  
Bulletin 48 pages : 1 104,00 €  
Bulletin 52 pages : 1 196,00 €  

Offres 
reçues 

Candidat 
retenu 

Adresse 

Montant offre de base € HT 

Lot 2 – 
Impression 

6 

Imprimerie 
COURANT 

82 Route de 
Crémieu, 38230 
Tignieu-Jameyzieu 

Bulletin 44 pages : 1 790,00 €  
Bulletin 48 pages : 1 830,00 €  
Bulletin 52 pages : 1 940,00 €  

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-    ATTRIBUE  les  deux  lots  du  marché  de  conception  et  d’impression  du  bulletin  municipal  « Taluyers  Infos »,  tel 
qu’indiqué ci-dessus,  

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer les marchés et les pièces afférentes à ces marchés. 

(cid:1)  Subventions aux associations 

Au  regard  des  demandes  formulées  pour  l’année  2015  et  compte  tenu  des  conventions  passées  avec  les 
associations prévoyant le versement à la commune d’un loyer pour l’occupation des locaux municipaux, Monsieur le 
Maire propose l’attribution des subventions suivantes :  

ASSOCIATIONS 

AMICALE BOULES (subvention 
exceptionnelle) 

AMICALE BOULES  

2015 

Loyer 

Subvention 
versée 

€ 

1 000 € 

263 € 

263 € 

Subvention 
"nette" 

0 € 

0 € 

ECOLE DE MUSIQUE 

3 530 € 

5 048 € 

8 578 € 

TALAFORME 

0 € 

3 130 € 

3 130 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

- ATTRIBUE aux associations les subventions comme précédemment indiqué ;  

- DIT que les crédits sont inscrits au budget communal 2015 

Arrivée de M. Marc MIOTTO 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 18 
Votants : 19 

(cid:1)  Vente du local de l’ancienne agence postale communale 

Depuis le 9 février 2015, la nouvelle agence postale communale de Taluyers est opérationnelle dans ses nouveaux 
locaux. 

Lors de sa séance du 16 mars 2015, le conseil municipal a prononcé le déclassement et la désaffectation de l’ancien 
local, sis 24 Place de la Bascule. 

Le service des Domaines a été sollicité et a ré-estimé la valeur du bien à 9 200 € dans un avis en date du 30 mars 
2015. 

Il est proposé la cession du local de l’ancienne agence postale communale à Monsieur Yves DAURAT, domicilié 95, 
chemin du Mont à Orliénas pour un montant de 9 000 €, tel qu’initialement évalué et indiqué au preneur. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

- APPROUVE le compromis de vente à intervenir avec M. Yves DAURAT relatif au local de l’ancienne agence postale 
communale 

 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout avant contrat, tout acte authentique relatif au dossier y afférent et 
constituer toutes servitudes qu'il s'avéra nécessaires. 

Délibération n°20150427-07 

(cid:1)  Don du local « Cuvier Adam et Eve » par l’association TALUSATIS 

TALUSATIS,  association  ayant  pour  objet  la  promotion  de  la  culture  et  du  patrimoine  local,  est  propriétaire  d’un 
local dénommé « Cuvier Adam et Eve », situé Place de l’Eglise à Taluyers, qui abrite le musée de la vigne et du vin. 

L’association est en cours de liquidation et par courrier en date du 24 février 2015, celle-ci a souhaité faire don de 
ce local à la commune de Taluyers en l’assortissant des charges suivantes : le bien sera conservé comme un lieu à 
vocation culturelle. 

Ledit immeuble a été évalué à la somme de 185 000 €. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- ACCEPTE le don du local « Cuvier Adam et Eve », par l’association TALUSATIS, assorti de charges   

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout avant contrat, tout acte authentique relatif au dossier y afférent. 

Guy DANIEL indique que la commission départementale de sécurité a indiqué qu’en l’état actuel, elle émettrait un 
avis  défavorable  lors  d’une  visite  de  sécurité.  La  mairie  avait  informé  l’association  de  ces  éléments  et  celle-ci  a 
réalisé  une  étude  de  mise  aux  normes.  Dès  que  la  commune  sera  propriétaire,  un  audit  sera  fait,  avec  un 
échéancier de travaux. 

Madame  Séverine  SICHE-CHOL  demande  s’il  ne  serait  pas  plus  judicieux  d’utiliser  les  salles  existantes  telles  que 
celles situées route de Berthoud (Maison des Associations, Salle d’animation). 

Monsieur  le  Maire  indique  que  dans  le  cas  présent,  ce  bâtiments  en  centre-village  sera  utile  et  représente  un 
patrimoine local. C’est un lieu de rencontre et de vie au centre du village. Un travail sera fait avec les associations 
pour identifier les utilisations potentielles de ce local. 

Tirage au sort des jurys d’Assises 

6 personnes tirées au sort : Nathalie MONTBEL, Violaine FRADIN,  Fabienne ROTA, Stéphanie PEYRACHE, Amandine 
BROGNIARD, Juliette LOUSTE. 

Décisions prises sur délégation 

Le marché relatif à la création d’un parking pour les enseignants du groupe scolaire a été attribué à l’entreprise CARLE 
TP – 521, route des Fontaines 69440 TALUYERS pour un montant de 3 485,50 € HT 

Le marché relatif à l’automatisation du portail d’accès au parking des enseignants du groupe scolaire a été attribué à 
l’entreprise ERMA FERMETURES – 12, rue de Serrières 69540 IRIGNY pour un montant de 4 827,00 € HT. 

Le  marché  relatif  à  la  fabrication  et  pose  d’une  couverture  en  tôles-bardage  du  local  des  boules  a  été  attribué  à 
l’entreprise GRILLON – 164, route du Pontet 69530 ORLIENAS pour un montant de 3 513,00 € HT. 

Le marché relatif à l’acquisition d’un copieur en mairie et à la maintenance de 4 copieurs a été attribué à l’entreprise 
AVENIR BUREAUTIQUE – 6, rue Agricol Perdiguier 42100 SAINT-ETIENNE pour un montant de 4 165,00 € HT pour le 
nouveau copieur et un prix de maintenance, à la copie, de 0,0039 € HT pour le nouveau copieur et 0,0055 € HT pour 
les anciens copieurs. 

Le marché relatif à l’acquisition d’une chaudière de 93 à 200 kw pour le groupe scolaire a été attribué à l’entreprise 
BAROU – 10 rue Sainte Barbe 69110 SAINTE FOY LES LYON pour un montant de 19 800,00 € HT. 

Le marché relatif au réaménagement d’un parking enherbé a été attribué à l’entreprise SONATRA TP – 10 rue Berlioz 
38200  VIENNE,  pour  un  montant  de  18 152,00  €  HT  pour  le  marché  de  base  et  802,00  €  HT  pour  les  options, 
retenues. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tour de table 

(cid:1)  Séverine SICHE-CHOL 

Demande quelle a été la commune retenue pour le lieu du siège du nouveau club de football issue de la fusion entre 
l’USTLMO et Mornant. 

Monsieur le Maire indique que le siège du club restera à Taluyers. 

(cid:1)  Guy DANIEL 

Un certain nombre de travaux ont été effectués : 

Le défibrillateur a été déplacé vers la Maison des Associations, 
- 
Les luminaires de la classe à mezzanine ont été changés, 
- 
- 
L’aménagement du local commercial n°3 est terminé, 
-  Un local de ménage a été créé dans la salle d’animation, 
-  Deux poteaux d’incendie sont remplacés rue de la Besaces et aux Tuileries. 

(cid:1)  Sylvie ROMAN CLAVELLOUX 

La conception du prochain Taluyers Infos a été revue avec une nouvelle mise en page. 

28 avril : réunion avec les associations sur les rythmes scolaires. 

6 mai : Assemblée générale de la Bibliothèque. 

(cid:1)  Marc MIOTTO 

Orange et TDF ont pris contact avec la mairie pour évoquer leur souhait d’installer une antenne relais de téléphonie 
pour  améliorer  le  réseau.  La  proposition  évoquée,  sous  réserve  d’avoir  des  études  par  rapport  aux  émissions,  se 
situerait soit dans la zone d’activité, soit au stade de foot près d’un mat d’éclairage, le château d’eau étant saturé. 

Un rendez-vous a été pris avec la COPAMO pour évoquer les inquiétudes des entrepreneurs de la Zone de la Ronze 
car certains souhaitent se développer et ne peuvent pas le faire. 

L’acte  notarié  de  transfert  de  la  rue  des  Pépinières  ayant  été  effectué,  une  note  devra  être  adressée  aux  riverains 
pour  les  informer  du  nouveau  sens  de  circulation  et  des  aménagements  de  sécurité  qui  seront  réalisés  pour  le 
carrefour avec la rue de la Bénichonnière. 

(cid:1)  Odile BRACHET 

La commission école prépare la rentrée et un premier bilan sur ce qui s’est passé pendant l’année a été fait : 

- 

- 

Pour les rythmes scolaires, 181 places en activités ont été occupées dont 59 par des maternelles et 122 par 
des élémentaires. Au final, 131 enfants sont concernés car 28 font deux activités, 8 en font trois et 1 en fait 
quatre. 
Passeports ETAPE (aide de la mairie aux familles qui s’inscrivent aux activités) : 124 demandes effectuées et 
8 152 € versés aux familles ayant déposé un dossier. 

Les effectifs prévisionnels de l’année prochaine sont de 105 élèves en maternelle et 166 élèves en élémentaire. 

Dans le cadre du calendrier de préparation de la rentrée : 

une rencontre avec les associations est prévue le mardi 28 avril, 
une rencontre avec puis avec les enseignants le 5 mai, 

-  Un questionnaire relatif aux rythmes scolaires a été distribué aux parents et aux enfants,  
- 
- 
-  Une réunion avec les parents est programmée le jeudi 28 mai à 19h, 
- 

La permanence d’inscription cantine et garderie est programmée le jeudi 11 juin à 19h00. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Une réflexion est menée pour l’installation éventuelle de jeux en bois pour les  enfants aux jardins Pie X et d’autres 
jeux devant les écoles pour une tranche d’âge plus élevée que ceux déjà présents. 

Fin de la séance à 20h10 

 
 
 
 
 
 
