COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 16 MARS 2015 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 16 
Votants : 19 

L'an  Deux  Mil  quinze,  le  16  mars  2015,  le  Conseil  Municipal  s'est  réuni  en  session  ordinaire  à  la  Mairie,  sous  la 
présidence de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 10 mars 2015 

Présents  :  M.  Pascal    OUTREBON,  M.  Marc    MIOTTO,  M.  Bruno  SICARD,  Mme  Isabelle  PETIT,  M.  Jean-Pierre 
MARCONNET,  Monsieur  David  SEGURA,  Monsieur  Loïc  TAMISIER,  Mme  Séverine  SICHE-CHOL,  Mme  Martine 
TREVISANI,  M.  Jean-Jacques  COURBON,  M.  Yves  CUBLIER,  Mme  Audrey  MICHALLET,  M.  Guy  DANIEL,  Mme 
Dominique FONS, M. Charles JULLIAN, Mme Nathalie FORISSIER 

Absents : Mme Odile BRACHET a donné pouvoir à Mme Isabelle PETIT 
              Mme Sylvie ROMAN CLAVELLOUX a donné pouvoir à M. Marc MIOTTO 
             Mme Véronique GOUTTENOIRE a donné pouvoir à M. Jean-Pierre MARCONNET  

Secrétaire de séance : M. David SEGURA 

 Le Procès-Verbal de la séance du 2 février 2015 est approuvé à l’unanimité 

  Budget principal – Approbation du compte de gestion 2014 

Après  s'être  fait  présenter  le  budget  primitif  de  l'exercice  2014  et  les  décisions  modificatives  qui  s'y  rattachent,  les 
titres  définitifs  des  créances  à  recouvrer,  le  détail  des  dépenses  effectuées  et  celui  des  mandats  délivrés,  les 
bordereaux  de  titres  de  recettes,  les  bordereaux  des  mandats,  le  compte  de  gestion  dressé  par  le  Receveur 
accompagné des états de développement des comptes de tiers, 

Après s'être assuré que le receveur a repris dans ses écritures le montant de chacun des soldes figurant au bilan de 
l'exercice 2014 celui de tous les titres de recettes émis et celui de tous les mandats de paiement ordonnancés et qu'il 
a procédé à toutes les opérations d'ordre qu'il lui a été prescrit de passer dans ses écritures. 

Le Conseil Municipal,  après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  DECLARE    que  le  compte  de  gestion  dressé  pour  l'exercice  2014  par  le  Receveur,  visé  et  certifié 

conforme par l'ordonnateur, n'appelle ni observation ni réserve de sa part.  

  Budget principal – Approbation du compte administratif 2014 

Monsieur le Maire présente à l’assemblée le compte administratif 2014 du budget principal M 14 qui se détaille comme 
suit : 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
               
 
 
 
 
 
 
Monsieur le Maire se retire pour laisser le conseil municipal délibérer et laisse la présidence à M. Marc MIOTTO pour le 
vote du compte administratif. 

Le Conseil Municipal,  après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- APPROUVE  le Compte Administratif 2014 du budget communal M 14. 

  Budget principal – Affectation du résultat 2014 

Le Conseil Municipal,  

  - après avoir adopté le compte administratif et le compte de gestion de l’exercice 2014 ; 

  - constatant que les documents ci-dessus présentent : 

  un résultat cumulé de la section de fonctionnement excédentaire de 449 247,11 € ;  

  un solde d’exécution cumulé de la section d’investissement déficitaire de 218 561,71 €  

- constatant par ailleurs que la section d’investissement laisse apparaître des restes à réaliser en dépenses pour 

un montant de 55 050,00 € et en recettes pour 229 221,50 € 

A l’unanimité : 

-  DECIDE  d’affecter  le  résultat  de  fonctionnement  comme  suit  :  Compte  1068 :  Excédents  de  fonctionnement 
capitalisés : 449 247,11 € 

-  DECIDE  d’affecter  le  résultat  d’investissement  comme  suit  :  D  001 :  Report  en  section  d’investissement : 
218 561,71€ 

 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
  Budget principal – Vote des taux d’imposition 2015 

Monsieur le Maire propose de ne pas augmenter les taux d’imposition des 3 impôts directs locaux  

TAXE 

TAUX 2014 

TAUX 2015 PROPOSES 

Taxe d’habitation 

Taxe foncière (bâti) 

Taxe foncière (non bâti) 

14.55 % 

16,96 % 

53,99 % 

14,55 % 

16,96 % 

53,99 % 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- VOTE les taux d’imposition des trois taxes directes locales pour l’année 2015 comme suit : 

TAXE 

Taxe d’habitation 

Taxe foncière (bâti) 

Taxe foncière (non bâti) 

TAUX  

14,55 % 

16,96 % 

53,99 % 

 

Subventions aux associations 

Au  regard  des  demandes  formulées  pour  l’année  2015  et  compte  tenu  des  conventions  passées  avec  les 
associations prévoyant le versement à la commune d’un loyer pour l’occupation des locaux municipaux, Monsieur le 
Maire propose l’attribution des subventions suivantes :  

- 

3 000,00 € au Centre Communal d’Action Sociale ; 

ASSOCIATIONS 

2015 

Subvention 
"nette" 

Loyer 

Subvention 
versée 

AMICALE DES SAPEURS POMPIERS 

1 200 € 

0 € 

1 200 € 

ANCIENS SAPEURS POMPIERS 

300 € 

0 € 

300 € 

ALEGRIA  

300 € 

263 € 

563 € 

ASSOC GESTION BIBLIOTHEQUE 

4 400 € 

 0 € 

4 400 € 

ATELIER PASSION 

0 € 

263 € 

263 € 

CENTRE SOINS OISEAUX  

CHRYSALIDE 

CLUB DE L'AMITIE 

CLUB DES COTEAUX 

100 € 

400 € 

0 € 

0 € 

0 € 

0 € 

100 € 

400 € 

263 € 

263 € 

263 € 

263 € 

COMITE DES FETES 

350 € 

0 € 

350 € 

 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
ECOLE DE JUDO 

0 € 

420 € 

420 € 

Office Central de Coopération à l'Ecole 
RHONE Ecoles 

1 200 € 

0 € 

1 200 € 

SOU DES ECOLES DE TALUYERS 

300 € 

0 € 

300 € 

TENNIS CLUB 

0 € 

1 113 € 

1 113 € 

Université Villageoise  

0 € 

0 € 

0 € 

USTLMO 

YATAGARASU  

2 500 € 

3 820 € 

6 320 € 

0 € 

262 € 

262 € 

Subventions exceptionnelles 

PRIEURITE TALUSIENNE 

TALUS'ARTS 

ACAPAJ Aumonerie 

SIXTINE GALIPETTE 

1800 

1000 

400 

150 

0 

402 

0 

0 

1800 

1402 

400 

150 

M. Bruno SICARD et M. Yves CUBLIER ne prennent pas part au vote. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

- ATTRIBUE aux associations et au CCAS les subventions comme précédemment indiqué ;  

- DIT que les crédits seront inscrits au budget communal 2015 

  Budget principal – Adoption du Budget primitif 2015 

Monsieur le Maire présente à l’assemblée le Budget Primitif 2015 du budget communal qui se présente comme suit : 

SECTION FONCTIONNEMENT 

Dépenses ............................................................................................. 1 551 346,00 € 
Recettes ............................................................................................... 1 551 346,00 € 

SECTION INVESTISSEMENT 

Dépenses  ............................................................................................ 1 052 912,61 € 
Recettes ............................................................................................... 1 052 912,61 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

-  APPROUVE  le  Budget  Primitif  principal  2015    et  précise  qu’il  a  été  voté  par  chapitres  en  section  de 
fonctionnement et par opération en section d’investissement. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  Budget Locaux commerciaux – Approbation du compte de gestion 2014 

Après s'être fait présenter le budget primitif « Locaux commerciaux » de l'exercice 2014 et les décisions modificatives 
qui s'y rattachent, les titres définitifs des créances à recouvrer, le détail des dépenses effectuées et celui des mandats 
délivrés,  les  bordereaux  de  titres  de  recettes,  les  bordereaux  des  mandats,  le  compte  de  gestion  dressé  par  le 
Receveur accompagné des états de développement des comptes de tiers, 

Après s'être assuré que le receveur a repris dans ses écritures le montant de chacun des soldes figurant au bilan de 
l'exercice 2014 celui de tous les titres de recettes émis et celui de tous les mandats de paiement ordonnancés et qu'il 
a procédé à toutes les opérations d'ordre qu'il lui a été prescrit de passer dans ses écritures. 

Le Conseil Municipal,  après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  DECLARE  que le compte de gestion du budget « Locaux commerciaux » dressé pour l'exercice 2014 par 
le Receveur, visé et certifié conforme par l'ordonnateur, n'appelle ni observation ni réserve de sa part.  

  Budget Locaux commerciaux – Approbation du compte administratif 2014 

Section Fonctionnement : 

Dépenses .............................  

 0,00 € 

Recettes ...............................  

0,44 € 

Résultat de l’exercice. ............  

0,44 € 

  Section Investissement : 

Dépenses .............................  241 182,79 € 

Recettes ...............................  241 182,79 € 

Résultat de l’exercice  ............  

0,00 € 

Monsieur le Maire se retire pour laisser le conseil municipal délibérer et laisse la présidence à M. Marc MIOTTO pour le 
vote du compte administratif. 

Le Conseil Municipal,  après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- APPROUVE  le Compte Administratif 2014 du budget « Locaux commerciaux ». 

  Budget Locaux commerciaux – Affectation du résultat 

Le Conseil Municipal,  

  -  après  avoir  adopté  le  compte  administratif  et  le  compte  de  gestion  de  l’exercice  2014 du  budget  « Locaux 
commerciaux » ; 

  - constatant que les documents ci-dessus présentent : 

  un résultat cumulé de la section de fonctionnement excédentaire de 0,44 € ;  

  un solde d’exécution cumulé de la section d’investissement déficitaire de 0,00 €  

A l’unanimité: 

- DECIDE d’affecter le résultat de fonctionnement comme suit : 

Compte 002 : Excédents de fonctionnement reporté : 0,44 € 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
  Budget Locaux commerciaux – Adoption du Budget primitif 2015 

Monsieur le Maire présente à l’assemblée le Budget Primitif 2015 du budget « Locaux commerciaux » qui se présente 
comme suit : 

SECTION FONCTIONNEMENT 

Dépenses ................................................................................................... 6 000,44 € 
Recettes ..................................................................................................... 6 000,44 € 

SECTION INVESTISSEMENT 

Dépenses  ................................................................................................ 30 000,00 € 
Recettes ................................................................................................... 30 000,00 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré,  à l’unanimité 

- APPROUVE le Budget Primitif « Locaux commerciaux » 2015. 

Arrivée de Mme Odile BRACHET 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 17 
Votants : 19 

  Souscription du marché d’agencement du local commercial n°3 

Par délibération en date du 7 avril 2014, le conseil  municipal a approuvé l’acquisition du local commercial de 43m² 
situé rue de la Forge afin de protéger les activités commerciales du centre-village et maîtriser la nature des activités 
qui y sera exercée. 

Le local ayant été livré brut de béton, il convient de réaliser les travaux d’agencement intérieur afin de le rendre plus 
attractif à la location. 

Une consultation a été organisée et trois offres ont été déposées en mairie. 
Les offres ont été analysées selon les critères fixés au règlement de consultation à savoir :  
Prix : 60 % 
Valeur technique : 40 %. 

Il ressort de l’analyse effectuée que l’offre économiquement la plus avantageuse est la suivante :  

Offres 
reçues 

Candidat 
retenu 

3 

SOBAT 

Adresse 

241, rue des 
Carrières  
69440 TALUYERS 

Montant offre 
de base € HT 

22 440,00  € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-    ATTRIBUE  le  marché  d’agencement  intérieur  du  local  commercial  n°3  à  l’entreprise  SOBAT,  tel  qu’indiqué  ci-
dessus,  

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer le marché et les pièces afférentes à ce marché 

  Détermination des taux de promotion pour l’avancement de grade  

Il est rappelé que conformément au 2e alinéa de l’article 49 de la loi n° 84-53 du 26 janvier 1984 modifiée portant 
dispositions  statutaires  relatives  à  la  fonction  publique  territoriale,  il  appartient  à  chaque  assemblée  délibérante  de 
fixer,  après  avis  du  Comité  Technique  Paritaire,  le  taux  permettant  de  déterminer,  à  partir  du  nombre  d’agents 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
remplissant  les  conditions  pour  être  nommés  à  un  grade  d’avancement,  le  nombre  maximum  de  fonctionnaires 
pouvant être promus à ce grade. 

Vu l’avis favorable du Comité Technique Paritaire réuni le 27 janvier 2015, 

Monsieur  le  Maire  propose  à  l’assemblée  de  fixer  les  ratios  d’avancement  de  grade  pour  la  commune  de  Taluyers 
comme suit : 

CATEGORIE 

CADRE D’EMPLOIS 

GRADE D’ORIGINE 

GRADE D’AVANCEMENT 

TAUX 
(%) 

C 

Adjoint administratif 

Adjoint  administratif  de  1ère 
classe 

Adjoint  administratif  principal 
de 2ème classe 

100 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- ADOPTE les ratios ainsi proposés  

Ainsi Fait et Délibéré, les jours, mois et an susdits. 

  Offre départementale d’ingénierie publique 

Le  contexte  réglementaire  de  plus  en  plus  complexe  et  le  retrait  des  services  déconcentrés  de  l’Etat  des  missions 
d’ingénierie  publique  peuvent  placer  les  collectivités  locales  dans  des  situations  difficiles  pour  mettre  en  œuvre  leur 
politique d’investissement. 

Le  Conseil  Général  du  Rhône    a  souhaité  pouvoir  apporter  son  assistance  aux  collectivités,  dans  l’exercice  de  leurs 
missions, et à cet effet a créé une agence technique départementale en régie. 

Celle-ci s’appuie sur le réseau des Maisons du Rhône et peut intervenir à partir du 1er mars 2015, dans le cadre d’une 
convention cadre, dans les domaines suivants : 
-  Voirie / Aménagement de l’espace public 
-  Bâtiment / Maîtrise de l’énergie 
-  Eau / assainissement / cours d’eau 
-  Aides européennes 
-  Ingénierie sociale (étude d’impact, diagnostic, évaluation et conduite de projets). 

L’assistance apportée par l’agence technique pourra s’exercer principalement et à titre gratuit au stade du conseil, et 
à titre optionnel et onéreux pour l’assistance à maîtrise d’ouvrage (essentiellement dans les domaines du bâtiment et 
de  la  voirie)  ou  pour  la  maîtrise  d’œuvre  (petite  opérations  de  voirie),  selon  les  dispositions    définies  dans  la 
convention. 

Chaque  collectivité,  en  fonction  de  sa  taille,  pourra  disposer    d’un  droit  de  tirage  annuel  (en  jours/homme)  sur  les 
prestations de conseil délivrées par l’agence technique. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- APPROUVE la convention relative à l’offre départementale d’ingénierie publique avec le Département du Rhône  

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer la convention et les documents afférents à ce dossier  

  Mission d’archivage – convention avec le Centre de Gestion du Rhône 

Les  communes  doivent  assurer  la  conservation  des  archives  dans  de  bonnes  conditions  pour  assurer  la  gestion 
courante, la justification des droits et obligations, et pour la sauvegarde de la mémoire. 

Les frais de conservation des archives communales font partie des dépenses obligatoires des communes (art. L 2321-
2 du Code Général des Collectivités Territoriales).  

La  dernière  intervention  du  Centre  de  Gestion  du  Rhône  pour  le  classement  du  fonds  d’archives  communal  s’est 
déroulée en 2009. Aussi, il est nécessaire de pouvoir bénéficier des services d’un archiviste compétent pour traiter le 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
fond d’archives constitué (Classement, élimination et tri des archives, rédaction d’un bordereau d’élimination qui sera 
visé par les Archives départementales, mise à jour de l’instrument de recherche existant). 

La  convention  de  mission  pluriannuelle  d’archivage  avec  le  Centre  de  Gestion  permet  de  bénéficier  de  la  mise  à 
disposition d’un archiviste  pour une durée de 7 jours sur l’année 2015, renouvelable une fois pour l’année 2016. 

Pour la réalisation de la mission, la commune de Taluyers versera au Centre de Gestion de Rhône la somme de 286 € 
par journée de travail effectivement réalisé. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- APPROUVE la convention de mission pluriannuelle d’archivage avec le Centre de Gestion du Rhône  

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer la convention et les documents afférents à ce dossier  

  Désaffectation et déclassement de l’ancienne agence postale communale 

L’agence postale communale est désormais installée dans un nouveau local, au rez-de-chaussée de l’immeuble « Le 
Clos du Centre ». 

En 2012, une division en volume  a été effectuée afin de distinguer, au sein du tènement situé sur la parcelle Section 
A  n°2897,  l’appartement  et  le  local  de  l’agence  postale,  permettant  ainsi  la  vente  du  volume  correspondant  à 
l’appartement en décembre 2013. 

Il convient de procéder à la désaffectation et au déclassement  du volume qui abritait  l’ancienne agence postale, et 
qui appartient au domaine public, préalablement à sa vente. 

La  désaffectation  fait  cesser  l’utilisation  du  bien  et  le  déclassement  a  pour  effet  de  faire  sortir  le  bien  du  domaine 
public.  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  CONSTATE  préalablement  la  désaffectation  du  domaine  public  du  volume  correspondant  à  l’ancienne  agence 
postale communale 

- APPROUVE son déclassement du domaine public communal pour le faire entrer dans le domaine privé communal 

  Vente d’un tènement communal à la SARL PRODECAM – Prise en charge d’une partie des   
frais de notaire 

Par  délibération  en  date  du  7  avril  2014,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  vente  du  tènement  correspondant  à 
l’ensemble immobilier sis Place de la Bascule à Taluyers ayant constitué les locaux pour l’espace jeunes et pour l’école 
de Musique. 

la  société  PRODECAM  SARL  sise  44,  rue  du  Pensionnat  à  TALUYERS  s’est  portée  acquéreur  du  tènement  au  prix 
évalué par France Domaines, soit 170 000 €. 

Compte tenu de la configuration du tènement en centre-village, l’acquéreur est redevable de la participation pour non 
réalisation de deux places de stationnement, telle que décidée par la délibération du conseil municipal en date du 14 
novembre  2006.  Celle-ci  fixe  le  montant  de  la  participation  à  7 500  €  pour  chaque  emplacement  de  stationnement 
non réalisé. 

L’acquéreur a élaboré son projet d’acquisition sur cette base, mais au moment de l’accord avec la mairie, il ne lui a 
pas été communiqué le fait que ce montant est actualisé chaque année selon l’indice du coût de la construction. Cette 
actualisation    fait  passer  le  montant  de  la  participation  à  8 987,92  €  par  place,  ce  qui  représente  un  coût 
supplémentaire de 2 975,84 € pour deux places. 

A  cet  égard,  il  est  proposé  que  la  commune  prenne  en  charge  une  partie  des  honoraires  de  notaire  à  hauteur  de 
2 000 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

 
 
 
 
 
 
 
 
- APPROUVE la prise en charge partielle des honoraires de notaire dans le cadre de la vente du tènement situé sur la 
parcelle Section A n°121, sis  place de la Bascule, avec la SARL PRODECAM, à hauteur de 2 000 €.  

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier.  

  Convention pour la vente de matériel de désherbage alternatif 

Dans un objectif de réduction de la quantité de produits phytosanitaires utilisés par les communes du bassin versant 
du Garon, le SMAGGA (Syndicat de mise en valeur, d’Aménagement et de gestion du Bassin versant du Garon) aide 
les communes dans l’acquisition de matériel de désherbage alternatif aux méthodes chimiques. 

Une convention est proposée afin que la SMAGGA achète le matériel, avec une subvention de la Région Rhône-Alpes 
et de l’Agence de l’Eau. Le SMAGGA cède ensuite à la commune au prix HT, déduction faite des subventions, auquel 
est rajoutée la différence entre la TVA réglée par le SMAGGA et le FCTVA qu’il récupère. 

La mairie de Taluyers souhaite s’équiper :  
- d’un appareil de désherbage mécanique qui se place sur le motoculteur (5 000 € TTC)  
- du rotofil électrique (3 600 € TTC) avec la tête adaptable (345€ TTC) pour éviter les projections 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

- APPROUVE la convention avec le SMAGGA pour la vente de matériel de désherbage alternatif 

- AUTORISE M. le Maire à signer la convention et tout document afférent à ce dossier 

TALUYERS, le 18 mars 2015 

Le Maire, Pascal OUTREBON 

 
 
 
 
 
 
 
 
