PROCES VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 2 FEVRIER 2015 

Nombre de conseillers : 18 
En exercice : 18 
Présents : 16 
Votants : 17 

L'an  Deux  Mil  quinze,  le  2  février  2015,  le  Conseil  Municipal  s'est  réuni  en  session  ordinaire  à  la  Mairie,  sous  la 
présidence de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 28 février 2015 

Présents  :  M.  Pascal    OUTREBON,  M.  Marc    MIOTTO,    Mme  Odile  BRACHET,  Mme  Sylvie  ROMAN  CLAVELLOUX,  M. 
Bruno SICARD, Mme Isabelle PETIT, M. Jean-Pierre MARCONNET, Monsieur David SEGURA, Monsieur Loïc TAMISIER, 
Mme Séverine SICHE-CHOL, Mme Martine TREVISANI, M. Jean-Jacques COURBON, Mme Véronique GOUTTENOIRE, 
M. Yves CUBLIER, Mme Audrey MICHALLET, M. Guy DANIEL, Mme Dominique FONS,  

Absents : M. Charles JULLIAN a donné pouvoir à M. le Maire 
              Mme Nathalie FORISSIER 

Secrétaire de séance : Mme Véronique GOUTTENOIRE 

Début de séance à 19h00 

(cid:1)  Le PV de la séance du 1er décembre 2015 est approuvé à l’unanimité 

Délibération n°20150202-01 

(cid:1)  Mise en place de la verbalisation électronique 

Le décret n°2011-348 du 29 mars 2011 créé l’Agence nationale de traitement automatisé des infractions. Celle-ci est 
chargée de la mise en œuvre de la verbalisation électronique et du traitement des messages d’infraction adressés par 
les collectivités territoriales. 

A terme, les carnets à souches vont disparaitre et il convient d’anticiper cette échéance en permettant la verbalisation 
électronique à Taluyers.  

Il  n’y  aura  plus  d’envoi  des  carnets  à  souches  au  Bureau  central  des  contraventions,  celles-ci  seront  gérées 
électroniquement par le biais d’un logiciel dédié.  

Monsieur le Maire précise que le logiciel est gratuit  et fourni par l’Agence Nationale de Traitement Automatisé des 
Infractions 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-   APPROUVE la mise en place de la verbalisation électronique,  

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer la convention d’engagement de confidentialité de verbalisation électronique 
avec le Préfet. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20150202-02 

(cid:1)  Retrait de la commune de Givors du SYDER 

Le SYDER (Syndicat Départemental d’Energie du Rhône) est un Etablissement Public de Coopération Intercommunale 
constitué de 230 communes membres. 

La  commune  de  Givors  a  formulé  une  demande  relative  à  son  retrait  du  SYDER  et  le  Comité  syndical,  lors  de  sa 
séance du 4 novembre 2014, a approuvé ce retrait. 

Par  conséquent,  le  conseil  municipal  de  chaque  commune  membre  du  syndicat  doit  se  prononcer  sur  le  retrait 
envisagé. 

M.  Guy  DANIEL  indique  que  les  communes  de  la  Métropole  adhèrent  au  SIGERLY  et  que  cela  correspond  à  une 
logique de territoire. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-   APPROUVE le retrait de la commune de Givors du SYDER 

Délibération n°20150202-03 

(cid:1)  Produit des amendes de police 2014 

Lors de sa séance du 7 juillet 2014, le conseil municipal de Taluyers a sollicité une subvention au titre du produit des 
amendes de police pour les projets suivants : 

-  Marquage et aménagement de sécurité route de Berthoud pour les accès au groupe scolaire et aux différents 
bâtiments publics, rue des Blanchardes, « dents de requin » rue des Fontaines et le plateau d’intersection rue 
de la mairie et rue de la Grange.  

Les passages piétons, les bandes stop, les « dents de requin » et les « Cédez le passage » sont prévus en résine à 
froid. 

Le conseil général du Rhône a procédé à la répartition et a alloué une subvention de 3 232,00 € pour les projets ci-
dessus mentionnés. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  ACCEPTE la subvention au titre de la répartition des amendes de police 2014  

-  S’ENGAGE à réaliser les travaux tels qu’indiqués 

Délibération n°20150202-04 

(cid:1)  Demande de subvention DETR 2015 – Rénovation de la Salle d’Animation 

La  circulaire  n°2014/79  du  5  décembre  2014  relative  à  la  Dotation  d’Equipement  des  Territoires  Ruraux  (DETR)  – 
exercice 2015- fixe la liste des collectivités et des opérations éligibles. 

Les  projets  d’investissement  des  collectivités  doivent  concerner  le  domaine  économique,  social,  environnemental  et 
touristique, ou favorisant le développement ou le maintien de service public en milieu rural. 

Dans le cadre des projets d’investissement des collectivités relatifs aux équipements de loisirs et de sport, la mairie de 
Taluyers souhaite présenter un dossier au titre de la rénovation de la Salle d’animation. 

Ce bâtiment communal accueille de nombreuses activités sportives, culturelles et de loisirs. En outre, situé à proximité 
du  groupe  scolaire,  ce  bâtiment  accueille  des  élèves  dans  le  cadre  des  Temps  d’Accueil  Périscolaire,  issus  de  la 
réforme des rythmes scolaires. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ce bâtiment est énergivore et sa toiture détériorée au point de subir des infiltrations d’eau qui altèrent ses murs et 
son  sol.  De  plus,  le  rapport  d’inspection  de  la  santé  et  de  la  sécurité  au  travail,  établi  par  le  Centre  de  Gestion  du 
Rhône, demande à la commune d’équiper le bâtiment d’un local spécifique équipé pour le rangement du matériel et 
des produits d’entretien. 
Le plan de financement serait le suivant : 

DEPENSES (€ HT) 

RECETTES 

Rénovation et isolation 
thermique de la toiture 

Rénovation du parquet 

Création d’un local 
technique 

43 762,00 € 

DETR 2015 (40 %) 

Fonds propres 

21 264,40 € 

31 896,60 € 

6 049,00 € 

3 350,00 € 

TOTAL         53 161,00 € 

TOTAL         53 161,00 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  APPROUVE l’opération de rénovation et d’amélioration de la salle d’animation 
-  APROUVE les modalités de financement tel qu’indiqué ci-dessus 
-  AUTORISE  Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier de demande de subvention 

Délibération n°20150202-05 

(cid:1) Rétrocession de la voirie du lotissement situé entre la rue Saint Agathe et la rue de la Bénichonnière 

dans le domaine public communal 

Dans le cadre de l’autorisation d’urbanisme relative à l’aménagement, par la société URBACONCEPT, du lotissement 
cadastré  initialement  Section  A  n°1320,  1577  et  1578,  était  prévue,  dès  réception  des  travaux,  la  rétrocession  à  la 
commune  de  Taluyers,  des  équipements  et  aménagements  de  la  voie  de  desserte  et  des  réseaux,  afin  qu’ils  soient 
intégrés dans le domaine public. 

Cette nouvelle voirie, prolongement de la rue des Pépinières, a une superficie de 734 m² et est cadastrée section A 
n°2909. 

M.  Marc  MIOTTO  indique  qu’un  marquage  sera  effectué  pour  matérialiser  le  sens  unique  et  13  places  de 
stationnement supplémentaires seront créées par rapport à ce qui existe rue des Pépinières.  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  APPROUVE  le  transfert  de  propriété  de  la  voirie  et  des  réseaux  du  lotissement  situé  entre  la  rue  Saint 

Agathe et la rue de la Bénichonnière au profit de la commune de Taluyers, 

-  DECIDE  le  classement  dans  le  domaine  public  communal  de  la  voirie  et  des  réseaux  du  lotissement  sus-

mentionné, 

-  AUTORISE    Monsieur  le  Maire  à  signer  tous  documents  nécessaires  aux  procédures  de  rétrocession  et  de 

classement dans le domaine public communal. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Déclarations d’intentions d’Aliéner 

5 DIA, pas de préemption 

Décisions prises sur délégation 

(cid:1)  Le  marché  relatif  à  la  maintenance  informatique  de  la  mairie  et  des  écoles  pour  l’année  2015  est  attribué  à 
FLEXINFO, 33 rue de Belissen 69340 FRANCHEVILLE pour un montant de 1 915,80 € HT pour la mairie et 824,00 € 
HT pour le groupe scolaire. 

(cid:1)  Le marché d’assurance relatif à la garantie des dommages aux biens est attribué à GROUPAMA, 50 rue de Saint 
Cyr 69251 LYON pour un montant de 8 621,06 € HT. 

(cid:1)  Le marché relatif aux vérifications règlementaires a été attribué : 

-Lot  1  Vérifications  périodiques  des  installations  électriques  des  ERP  à  VERITAS  –  16,  chemin  du  Jubin  69571 
DARDILLY pour un montant forfaitaire de 610,00 € HT, 
-Lot 2 Vérifications des installations thermiques et fluides dans les ERP à APAVE – 4, rue des Draperies 69450 ST CYR 
AU MONT D’OR pour un montant forfaitaire de 320,00 € HT, 
-Lot 3 Vérifications des extincteurs, trappes de désenfumage et systèmes de sécurité incendie à EUROFEU – Chemin 
du Lortaret 69800 SAINT-PRIEST pour un montant forfaitaire de 448,26 € HT, 
-Lot 4 Vérifications des aires de jeux et équipements des installations sportives à SOCOTEC – 11, rue Saint Maximin 
69416 LYON pour un montant forfaitaire de 240,00 € HT, 
-Lot  5  Vérifications  des  installations  de  protection  contre  la  foudre  à  Bureau  VERNAY  –  53  avenue  Carnot  69250 
NEUVILLE SUR SAONE pour un montant forfaitaire de 90,00 € HT 
-Lot  6  Vérifications  des  appareils  de  levage,  des  équipements  techniques  et  des  équipements  de  protection 
individuelle à VERITAS – 16, chemin du Jubin 69571 DARDILLY pour un montant forfaitaire de 155,00 € HT, 
-Lot  7  Surveillance  des  légionnelles  dans  les  installations  d’eau  chaude  à  CARSO  –  321,  avenue  Jean-Jaurès  69362 
LYON pour un montant forfaitaire de 343,00 € HT 
-Lot 8 Vérifications des portails automatiques à VERITAS –  16,  chemin du Jubin  69571 DARDILLY pour  un  montant 
forfaitaire de 40,00 € HT. 

(cid:1)  Le marché relatif aux travaux de finition du local de l’agence postale communale et l’installation d’une alarme est 
attribué  à  l’entreprise  SOBAT  241  rue  des  Carrières  69440  TALUYERS  pour  un  montant  de  8 600  €  HT  pour  les 
travaux de finition et de 1 200 € HT pour la pose de l’alarme. 

(cid:1)  Le marché relatif aux travaux de rénovation de la toiture de l’église a été attribué à l’entreprise MAISONHAUTE – 
Allée des Ollagnons 69440 MORNANT pour un montant de 3 652,20 € HT. 

Tour de table 

(cid:1)  M. le Maire : 

Suite  aux  problématiques  de  dégradations  du  parking  enherbé  derrière  la  Maison  des  Associations,  il  est  prévu  de 
réaménager  des  espaces  avec  des  graviers  pour  les  stationnements  quotidiens  des  parents  d’élèves  et  des 
associations,  tout  en  gardant  un  espace  de  stationnement  enherbé  qui  serait  ouvert  pour  les  manifestations  qui 
génèrent plus d’affluence. En parallèle, un parking pour les enseignants et les agents des écoles sera réalisé à l’arrière 
de  la  salle  d’animation,  sur  une  parcelle  de  terrain  qui  appartient  à  la  commune,  afin  de  libérer  des  places  de 
stationnement. 

(cid:1)  Odile BRACHET 

Suite  au  plan  Vigipirate  et  à  la  circulaire  préfectorale  qui  en  découle,  il  a  été  décidé  de  privilégier  le  fait  que  les 
parents ne rentrent plus dans l’enceinte du bâtiment aux entrées et sorties, plutôt qu’une fouille des sacs à l’entrée. 
Pour  certaines  classes  c’est  plus  difficile  à  mettre  en  œuvre  mais  l’inspecteur  d’académie  est  venu  sur  place  et  a 
accompagné cette mise en place. Quelques aménagements seront faits pour faciliter les choses. 

 
 
 
La 1ère réunion du comité de pilotage jeunesse a eu lieu avec beaucoup de nouveaux élus. 8 communes sur 16 ont un 
espace jeunes et certaines communes n’en ayant pas s’interrogent sur le bien-fondé de cette compétence transférée. 

Arrivée de Mme Nathalie FORISSIER 

(cid:1)  Loïc TAMISIER 

Le repas des anciens s’est bien déroulé avec 105 personnes présentes. L’apéritif a été offert par le Comité des Fêtes. 

(cid:1)  Jean-Pierre MARCONNET 

Suite au courrier de la mairie adressé au Département concernant les problématiques de certains bus inadaptés, celui-
ci  nous  a  indiqué  que  désormais  les  cars  du  Rhône  sont  devenus  la  compétence  du  SYTRAL  (Syndicat  Mixte  des 
Transports pour le Rhône et l’Agglomération Lyonnaise) à compter du 1er janvier 2015. 

Arrivée de M. Charles JULLIAN 

(cid:1)  Guy DANIEL 

La commission bâtiments s’est réunie le 24 janvier dernier. 

Les travaux d’aménagement de la Poste sont terminés, l’enseigne est posée et la boîte aux lettres le sera le jour de 
l’ouverture, à savoir le lundi 9  février après-midi. 

(cid:1)  Sylvie ROMAN CLAVELLOUX 

Deux dates à noter : le 8 juillet 2015 pour la rencontre conviviale avec les associations et le 4 septembre 2015 pour le 
Forum des associations. 

Le site internet de la mairie est en cours de finalisation. 

Il convient de déterminer une date pour la commission « Animation » afin d’analyser  les demandes de subventions 
des associations. 

(cid:1)  Marc MIOTTO 

Dans le cadre de la révision du PLU, la réunion avec les personnes publiques Associées se déroulera le 24 mars à 
9h00, avec au préalable une réunion de travail  le 18 février à 9h00. 

La commission urbanisme-voirie se déroulera le jeudi 5 février à 20h00 avec les deux représentants élus  de la 
COPAMO pour Taluyers.  

Fin de la séance à 20h00 

 
 
 
 
