PROCES-VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 14 Décembre 2015 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 14 
Votants : 17 

L'an  Deux  Mil  quinze,  le  14  décembre,  le  Conseil  Municipal  s'est  réuni  en  session  ordinaire  à  la  Mairie,  sous  la 
présidence de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 8 décembre 2015 

Présents : M. Pascal  OUTREBON, Mme Odile BRACHET, M. Bruno SICARD, M. Jean-Pierre MARCONNET, Mme Martine 
TREVISANI,  Mme  Dominique  FONS,  M.  Marc  MIOTTO,  Mme  Séverine  SICHE-CHOL,  M.  Yves  CUBLIER,  M.  David 
SEGURA, M. Guy DANIEL, Mme Sylvie ROMAN CLAVELLOUX, M. Loïc TAMISIER, Mme Isabelle PETIT 

Absents excusés : M. Jean-Jacques COURBON a donné pouvoir à Mme Sylvie ROMAN-CLAVELLOUX 
Mme Nathalie FORISSIER a donné pouvoir à M. Guy DANIEL 
M. Charles JULLIAN a donné pouvoir à M. Pascal OUTREBON 

Absents : Mme Audrey MICHALLET, Mme Véronique GOUTTENOIRE 

Secrétaire de séance : M. Guy DANIEL 

Délibération n°20151214-01 

  Avenant n°1 à la convention d’archivage avec le Centre de Gestion du Rhône 

Les  communes  doivent  assurer  la  conservation  des  archives  dans  de  bonnes  conditions  pour  assurer  la  gestion 
courante, la justification des droits et obligations, et pour la sauvegarde de la mémoire. 

Les frais de conservation des archives communales font partie des dépenses obligatoires des communes (art. L 2321-
2 du Code Général des Collectivités Territoriales).  

Lors de la séance du 16 mars 2015, le conseil municipal a approuvé une convention de mission pluriannuelle souscrite 
avec le Centre de Gestion du Rhône, permettant de bénéficier de la mise à disposition d’un archiviste  pour une durée 
de 7 jours sur l’année 2015, renouvelable une fois pour l’année 2016. 

Compte tenu du planning des archivistes, la mission débutera en mars 2016, pour un montant de 295 € par journée 
de  travail  ou  de  168  €  par  demi-journée.  Cette  convention  est  renouvelable  1  fois,  pour  une  durée  d’un  an,  soit 
jusqu’au 31 décembre 2017. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  APPROUVE l’avenant n°1 à la convention d’archivage avec le Centre de Gestion du Rhône 

-  AUTORISE M. le Maire à la signer 

Délibération n°20151214-02 

  Assistance juridique avec le Centre de Gestion du Rhône – Participation 2016 

La mission assistance  juridique du Centre de  Gestion  met à disposition des collectivités adhérentes sept  juristes qui 
répondent aux questions et rédigent à la demande des modèles d’actes et des études juridiques. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
                          
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Compte-tenu de la population de la commune, la participation s’élèvera en 2016 à 1 947 €. 

Il  convient  par  conséquent  de  contractualiser  par  un  avenant,  la  convention  n°94.20  établie  entre  la  commune  de 
Taluyers et le Centre de Gestion du Rhône pour l’année 2015. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  APPROUVE  l’avenant  à  la  convention  AJ  n°94.20  relative  à  l’assistance  juridique  du  Centre  de  Gestion  du 

Rhône pour l’année 2016  

-  AUTORISE M. le Maire à le signer 

Délibération n°20151214-03 

  Convention de fourrière avec la SPA pour l’année 2016 

La commune de Taluyers, ne disposant pas de fourrière communale, confie à la SPA de LYON et du SUD-EST le soin 
d’accueillir  et  de  garder  les  chiens  et  les  chats  trouvés  errants  ou  en  état  de  divagation  sur  le  domaine  public  du 
territoire de la commune. 

Il  convient  de  renouveler  la  convention  de  fourrière  afin  d’assurer  la  capture  des  chiens  en  divagation  sur  la  voie 
publique ainsi que la prise en charge des chats errants capturés et leur transport en fourrière.  

Le  montant    forfaitaire  de  l’indemnité  pour  la  réalisation  des  prestations  proposées  dans  le  cadre  de  la  convention 
s’élève à 0,32 € par an et par habitant.  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  APPROUVE la convention de fourrière 2016 avec la SPA de LYON et du SUD-EST 
-  AUTORISE Monsieur le Maire à signer la convention 

  Projet de Schéma Départemental de Coopération Intercommunale (SDCI) 

Un  Schéma  Départemental  de  Coopération  Intercommunale  (SDCI)  doit  être  élaboré  afin  de  rationaliser  la  carte 
intercommunale dans les départements. 

Un  projet  de  schéma  doit,  au  préalable,  être  élaboré  en  collaboration  avec  les  élus  locaux  et  les  membres  de  la 
Commission Départementale et Métropolitaine de Coopération Intercommunale. 

La  commune  de  Taluyers  est  directement  concernée  par  la  partie  prospective  –  hypothèse  à  l’horizon  2020  de 
regroupement  d’EPCI  à  fiscalité  propre.  La  Communauté  de  communes  du  Pays  Mornantais  fusionnerait  avec  les 
Communauté de communes du Pays de l’Arbresle, de la Vallée du Garon et des Vallons du Lyonnais, soit un ensemble 
de 46 communes pour 120 317 habitants 

Considérant  que  la  Communauté  de  communes  du  Pays  Mornantais,  composée  de  16  communes  et  de  28 000 
habitants, constitue aujourd’hui un bassin de vie cohérent où le travail commun sur les compétences transmises reste 
récent et à améliorer, 

Considérant qu’un tel périmètre élargi serait une perte de proximité et de réactivité pour les administrés, 

Considérant que cette fusion de quatre communautés de communes signifierait la fin des élus de proximité, 

Considérant l’absence d’éléments financiers permettant d’appréhender les finalités d’un tel élargissement, 

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré,  à  la  majorité  de  15  voix  pour  et  2  abstentions  (M.  Jean-Pierre 
MARCONNET et M. David SEGURA) 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-  EMET un avis défavorable au projet Numéro Pro-3 – hypothèses à l’horizon 2020 de regroupement d’EPCI à 
Fiscalité  Propre  –  relatif  au  regroupement  de  la  Communauté  de  communes  Pays  de  l’Arbresle,  la 
Communauté  de  communes  Vallons  du  Lyonnais,  la  Communauté  de  communes  Vallée  du  Garon  et  la 
Communauté de communes Pays Mornantais. 

  Approbation  de  la  charte  d’utilisation  et  des  conventions  d’échange  et  de  mise  à  disposition  des 

données géographiques 

Afin de répondre aux besoins des agents des 16 communes membres, de ses partenaires et prestataires, la COPAMO 
a mis en  œuvre  un  nouveau Système d’Information  Géographique (SIG) dans  un extranet intercommunal destiné à 
faciliter  la  consultation  des  données  géographiques :  cartes  interactives,  diffusion  des  données  cadastrales,  photos 
aérienne, PLU, réseaux. 

L’emploi de cet outil nécessite l’application et l’observation de certaines règles à travers une charte d’utilisation et un 
acte d’engagement. 

Considérant  que  l’ensemble  des  services  géographiques  proposés  seront  accessibles  depuis  le  géoportail 
https://geoportail.copamo.fr  via  une  connexion  sécurisée  par  un  principe  d’authentification  des  utilisateurs  ou  des 
groupes d’utilisateurs, conformément aux obligations CNIL, 

Vu  la  délibération  n°075/15  du  Conseil  Communautaire  du  22  septembre  2015  portant  approbation  de  la  charte 
d’utilisation du Système d’Informations Géographiques (SIG – Géoportail) et des conventions d’échange et de mise à 
disposition des données géographiques, 

Vu la délibération n° 2012-087 du 29 mars 2012 de la CNIL portant autorisation unique de traitements automatisés de 
données  à  caractère  personnel  mis  en  œuvre  dans  le  cadre  d'un  système  d'information  géographique  (SIG)  et 
abrogeant la délibération n° 2006-257 du 5 décembre 2006 (décision d'autorisation unique AU-001),  

Considérant  que  les  modalités  techniques  et  administratives  seront  organisées  dans  une  charte  accompagnée  d’un 
acte d’engagement à l’ouverture de droits et fonctionnalités supplémentaires sur l’extranet. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  APPROUVE la charte d’utilisation du Géoportail intercommunal et l’acte d’engagement l’accompagnant 

-  AUTORISE M. le Maire à signer les documents afférents à ce dossier 

Délibération n°20151214-06 

  Modification du tableau des effectifs 

Lors  de  séance  du  2  novembre  2015,  le  conseil  municipal  a  approuvé  le  principe  de  municipalisation  de  la 
bibliothèque, du fait d’un désengagement de l’association qui en assure la gestion. 

Aussi,  l’agent  communal  en  charge  de  la  bibliothèque  qui  était  mis  à  disposition  de  l’association  par  la  commune, 
verra  ses  missions  étendues  puisque  le  bureau  de  l’association  sera  dissous.  Par  conséquent,  un  nouveau  profil  de 
poste a été établi. 

A compter du 1er janvier 2016, il devra : 

-  Assurer la direction de la bibliothèque sous l’autorité du secrétaire général 
-  Assurer la gestion financière et administrative  
- 
- 

Encadrer et animer l’équipe de bénévoles, organiser les plannings et les réunions 
Élaborer et conduire la politique documentaire et promouvoir les collections dans le cadre du réseau de 
bibliothèques du Pays mornantais 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-  Assurer le traitement intellectuel des collections et la cohérence du catalogue dans le cadre du catalogue 

partagé du réseau des bibliothèques du Pays mornantais 

Évaluer et communiquer les résultats d’activités 
Participer au prêt et à l’accueil du public 

-  Assurer les relations avec les associations de la commune et développer les partenariats 
- 
- 
-  Concevoir des accueils pour des publics particuliers : scolaires, RAM, petite enfance, maison de retraite… 
-  Organiser des animations et des événements culturels en lien avec la politique culturelle locale et 

intercommunale 

Pour assurer toutes ces missions il est nécessaire de porter le nombre d’heures hebdomadaire du poste de 23 heures 
à 28 heures. 

Vu l’avis favorable du Comité Technique Paritaire en date du 24 novembre 2015, 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à l’unanimité,  

-  APPROUVE la création du poste d’Adjoint administratif de 2ème classe à raison de 28 heures par semaine et 
la suppression du poste d’Adjoint Administratif de 2ème classe à raison de 23 heures par semaine, ainsi que le 
tableau des effectifs qui en résulte. 

Délibération n°20151214-07 

  Tarifs de la bibliothèque municipale 

Lors de sa séance du 2 novembre 2015, le conseil municipal a approuvé la municipalisation de la bibliothèque, suite 
au désengagement de l’association qui en assurait la gestion, à compter du 1er janvier 2016.  

Les tarifs, jusqu’à lors, s’établissaient de la façon suivante : 

  Famille : 10 € 

  60 ans et plus : 5 € 

  Moins de 16 ans : gratuit 

Il convient de mettre à jour les tarifs qui s’établiront, à compter du 1er janvier 2016, comme suit : 

  Famille : 12 € 

  Plus de 18 ans : 12 euros 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à l’unanimité, 

-  APPROUVE les nouveaux tarifs d’adhésion à la bibliothèque municipale, à compter du 1er janvier 2016, tels 

qu’indiqués ci-dessus 

Délibération n°20151214-08 

  Avis sur le projet de schéma de mutualisation de la COPAMO 

L’article L 5211-39-1 du Code Général des Collectivités Territoriales introduit par la loi du 16 décembre 2010 dite loi 
de  réforme  des  collectivités  territoriales  prévoit  que  le  Président  de  l’EPCI  établit  dans  l’année  qui  suit  le 
renouvellement des conseils municipaux, un rapport relatif aux mutualisations de services entre les services de l’EPCI 
et ceux des communes membres.  
Ce rapport doit comporter un projet de schéma de mutualisation des services à mettre en œuvre pendant la durée du 
mandat. 
Le rapport est transmis pour avis à chacun des conseils municipaux des communes membres.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
L’objectif  de  mutualisation  est  souvent  présenté  en  termes  financiers :  maîtriser  les  dépenses  publiques.  Mais  la 
mutualisation  ne peut se résoudre dans cette dimension.  Un  schéma de mutualisation doit répondre à un  projet de 
territoire et à l’évolution des services à la population. 
La  mutualisation  doit  être  conçue  comme  un  processus  évolutif,  à  géométrie  variable  et  reposant  sur  le  volontariat 
des communes participantes. 

Le Comité de Pilotage a validé 3 objectifs : 

-  Améliorer l’efficacité des services publics 
-  Changer  l’image  que  l’habitant,  le  citoyen,  les  acteurs  du  territoire  peuvent  avoir  des  élus  et  des 

fonctionnaires 

-  Rechercher une meilleure gestion (économies, meilleur usage des moyens existants) 

Sur le territoire de la COPAMO, des pratiques de mutualisation existent déjà : 

-  Voirie et VRD (illuminations, partage de matériel) 
-  Ressources humaines (formations communes, agents à temps partiels sur plusieurs communes) 
-  SIG  intercommunal 
-  Réseau d’échanges des secrétaires généraux 
-  Cas  particulier  de  la  SPL  (société  publique  constituée  pour  la  gestion  des  7  centres  de  loisirs  et  centre  de 

ressources pour les activités périscolaires) 

-  Cas particulier de la création du réseau des bibliothèques. 

Les actions de mutualisation retenues par le Comité de Pilotage : 

-  Activité commune de commande publique 
-  Activité commune de partage, acquisition et gestion de matériel en commun 
-  Activité commune en matière d’accueil et d’information de la population 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à l’unanimité,  

-  EMET un avis favorable sur le projet de schéma de mutualisation  

  Dénomination du groupe scolaire « Le Courlis Cendré » 

Dans  le  cadre  de  la  mise  à  jour  de  sa  base  de  données  la  Direction  des  Services  Départementaux  de  l’Education 
Nationale du Rhône a sollicité la délibération dénommant le groupe scolaire de Taluyers « le Courlis Cendré ». 

Après des recherches dans les archives, aucune délibération dans ce sens n’a été trouvée, par conséquent, il convient 
de prendre la délibération dénommant le groupe scolaire public de Taluyers « Le Courlis Cendré » et le transmettre 
aux services départementaux de l’Education Nationale. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à l’unanimité,  

-  APPROUVE la dénomination du groupe scolaire public de Taluyers « Le Courlis Cendré » 

Délibération n°20151214-10 

  Mise en place d’études surveillées 

Le  service  scolaire  va  proposer,  pendant  les  temps  périscolaires,  des  études  surveillées  avec  une  enseignante, 
fonctionnaire de l’Education nationale, qui serait rémunérée par la commune. 

Dans le cadre de la réglementation sur les activités accessoires, les communes ont la possibilité de faire appel à ces 
personnels pour assurer des tâches de surveillance et d’encadrement. 

La  réglementation  est  fixée  par  le  décret  n°82-979  du  19  novembre  1982  précisant  les  conditions  d’octroi  par  les 
collectivités territoriales et leurs établissements publics aux agents des services extérieurs de l’Etat. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
La  rémunération  versée  serait  égale  au  montant  des  indemnités  fixées  par  le  décret  n°66-787  du  14  octobre  1966 
fixant  le  taux  de  rémunération  des  travaux  supplémentaires  effectués  par  les  enseignants  des  écoles  en  dehors  de 
leur service normal. 

Les montants plafonds de rémunération s’établissent ainsi : 

o  Heures d’études surveillées : Professeur des écoles de classe normale exerçant ou non les fonctions 

de directeur d’école : taux horaire de 21,86 €. 

Odile BRACHET indique que cela complète le travail des animatrices du périscolaire. Ces études surveillées seront 
mises en place lorsque le nombre minimal d’enfants sera atteint (10 enfants minimum). 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à l’unanimité,  

-  DECIDE de faire assurer les missions d’études surveillées, au titre d’activité accessoire, par des enseignants 
contre rémunération égale au montant  des indemnités fixées par le décret n°66-787 du 14 octobre 1966 

Délibération n°20151214-11 

  Répartition 2015 du produit 2014 des amendes de police  

Lors de la séance du conseil municipal du 6 juillet 2015, une demande de subvention a été sollicitée afin de financer 
les projets suivants : 

-  Marquages  et  aménagements  de  sécurité  sur  des  secteurs  du  centre-village 

identifiés  comme 
« accidentogènes » : rue de la Guette, rue du Pensionnat, rue des Pépinières, rue de la Chabaudière et de la 
Forge, pour un montant total de 6 501,67 € HT, 

-  Acquisition d’un radar pédagogique mobile  pour un montant estimatif de 2 500 € HT 

La Préfecture du Rhône a notifié une subvention d’un montant de 2 088 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à l’unanimité,  

-  S’ENGAGE  à  réaliser  les  travaux  décrits  ci-dessus  et  accepte  la  subvention  d’un  montant  de  2 088  € 
correspondant à la répartition 2015 du produit 2014 des amendes de police relatives à la circulation routière.  

Délibération n°20151214-12 

  Indemnité de conseil allouée au receveur du Trésor Public 

L’article  97  de  la  loi  82/213  du  2  mars  1982  et  du  décret  82/979  du  19  novembre  1982  précise  les  conditions 
d’attribution de l’indemnité de conseil allouée aux comptables du Trésor. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à la majorité par 9 voix pour et 8 abstentions,  

-  DECIDE d’allouer l’indemnité de conseil à Madame Joëlle DOMEYNE, receveur municipal au taux de 

50 %, soit un montant brut de 365,44 € ; 

-  DECIDE  que  Madame  Joëlle  DOMEYNE  sera  également  bénéficiaire  de  l’indemnité  d’aide  à  la 

préparation des documents budgétaires, soit 45,73 € ; 

-  DIT que le montant de ces indemnités sera prélevé sur les crédits inscrits à l’article 6225 « indemnité 
aux  comptables  et  aux  régisseurs »  du  budget  communal  de  chaque  exercice  selon  un  état  dressé 
chaque année par le receveur municipal et dûment visé par le Maire. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Déclaration d’Intention d’Aliéner : 

- 

Pas de préemption sur les DIA présentées 

Décisions prises sur délégation  

-  Vente de gré à gré de la balayeuse municipale à la commune de Saint Didier sous Riverie pour un prix 

de 2 000 € 

-  Remplacement  de  l’armoire  électrique  de  la  cuisine  du  restaurant  scolaire  pour  un  montant  de 

1 363,00 € HT par l’entreprise ACEG – 735 montée du Baconnet 69700 MONTAGNY. 

Rapport d’activités 2014 du Syndicat Départemental d’Energie du Rhône (SYDER) 

M. Guy DANIEL indique que le SYDER regroupe différentes compétences des 229 communes du nouveau Rhône. Ces 
compétences sont  le renforcement du réseau électrique, du réseau gaz, l’éclairage public, les énergies renouvelables 
« chaleur  et  photovoltaïque »  et  le  conseil  en  énergie  partagée.  Taluyers  n’adhère  pas  pour  les  énergies 
renouvelables. 

Pour ce qui concerne l’éclairage public à Taluyers, ce sont 436 points lumineux commandés par 24 armoires dont 19 
vont être actualisées au début de l’année 2016. Pour alimenter cet éclairage public, il faut entretenir 12 291 mètres 
de câble électrique. 

En  2014,  le  « relampage »  a  été  total  sur  notre  commune :  il  s’agit  de  changer  l’ensemble  des  ampoules,  de  les 
mettre  aux  normes  et  d’en  profiter  pour  nettoyer,  réparer,  voire  changer  les  luminaires  défectueux.  La  municipalité 
reste  le  premier  acteur  de  terrain,  d’une  part  parce  que  l’éclairage  public  est  d’abord  un  outil  technique  à  la 
disposition du Maire pour l’exercice de son pouvoir de police et d’autre part par la proximité des élus municipaux face 
aux dysfonctionnements techniques et aux demandes des administrés. 

80 526 € ont été dépensés en 2014 par le  SYDER, en 2015, il sera question de l’enfouissement des réseaux  et de 
l’éclairage de la rue de la Grange puis en 2016 de la mise aux normes des armoires de commande et de l’éclairage du 
hameau des Tuileries. 

Tour de table 

Jean-Pierre MARCONNET : 

Souhait  d’aborder  la  problématique  de  stationnement  en  centre  village  et  savoir  si  quelque  chose  sera  fait  ou  pas. 
Demande d’avoir l’avis du conseil municipal sur ce point.  

Guy  DANIEL  indique  que  la  commune  a  déjà  beaucoup  investi  pour  le  stationnement  (parking  du  Chauchay,  de  la 
Cordonnerie, parking enherbé route de Grand Bois, rue des pépinières, devant les écoles,…). 

M. le Maire précise que c’est un choix politique et considère que trop développer le stationnement  revient à faire un 
appel d’air pour plus de véhicules. Dans le cadre d’une politique axée sur le développement durable et la promotion 
des modes doux, il n’y a pas d’intérêt à décupler le stationnement. La Place de l’Hôpital est en effet un point sensible 
car c’est un espace contraint, mais il n’est pas envisagé dans l’immédiat d’acquérir du foncier pour créer des espaces 
de stationnement. Le parking du Prieuré, central, n’est pas aujourd’hui saturé. 

Jean-Pierre  MARCONNET  dit  que  la  population  se  densifie  et  que  les  problématiques  de  stationnement  ne  sont  pas 
nouvelles, cela avait été abordé lors de  réunions publiques en 2012.  

Bruno  SICARD  rappelle  que  lors  des  instructions  de  permis  de  construire,  il  n’y  a  plus  de  vues  intérieures  sur  les 
plans,  donc  on  mesure  mal  les  rénovations  des  bâtiments  avec  le  risque  de  voitures  supplémentaires  sur  la  voie 
publique en cas de transformation avec plusieurs logements. 

Monsieur le Maire indique que le législateur a aussi évolué en supprimant la taxe relative à la non création de places 
de stationnement. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Yves CUBLIER dit préférer que les deniers publics servent à la création d’espaces sportifs et socioculturels plutôt que 
de parkings, d’autant plus qu’il y a des espaces de stationnement publics qui ne sont pas pleins. Lorsque cela sera le 
cas, des décisions opportunes pourront en effet être prises.  

Marc MIOTTO précise que dans le futur PLU, 3 Emplacements Réservés sont prévus à ce sujet. 

Loïc TAMISIER : 

Remerciements adressés aux élus pour la distribution des colis aux anciens de la commune. 

Marc MIOTTO : 

L’enquête publique relative au transfert d’office de la rue de la Tour est close et a fait l’objet de quelques observations 
de riverains mais pas d’opposition. 

L’enquête publique relative à la révision du PLU est toujours en cours jusqu’au vendredi 8 janvier 2016. 

Sylvie ROMAN-CLAVELLOUX : 

Le premier bon à tirer du Taluyers Infos sortira vers le 23/12 et sera à rendre pour le 2 janvier 2016. 

Vendredi soir sera organisée la descente du père Noël depuis le balcon de la mairie. 

Guy DANIEL : 

2 cabines téléphoniques ont été enlevées 

Fin de la séance à 21h20 

 
 
 
