PROCES VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 31 AOUT 2015 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 15 
Votants : 17 

L'an Deux Mil quinze, le 31 août, le Conseil Municipal s'est réuni en session ordinaire à la Mairie, sous la présidence de 
Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 24 août 2015 

Présents : M. Pascal  OUTREBON, Mme Odile BRACHET, Mme Sylvie ROMAN CLAVELLOUX, M. Bruno SICARD, Mme 
Isabelle  PETIT,  M.  Jean-Pierre  MARCONNET,  Monsieur  Loïc  TAMISIER,  Mme  Martine  TREVISANI,  Mme  Véronique 
GOUTTENOIRE,  Mme  Dominique  FONS,  M.  Charles  JULLIAN,  M.  Marc  MIOTTO,  Mme  Nathalie  FORISSIER,  M.  Guy 
DANIEL, Mme Séverine SICHE-CHOL 

Absents excusés: M. Jean-Jacques COURBON a donné pouvoir à M. Marc MIOTTO 

    Mme Isabelle PETIT a donné pouvoir à M. Charles JULLIAN 

Absents : M. Yves CUBLIER, Mme Martine TREVISANI 

Secrétaire de séance : M. Charles JULLIAN 

Délibération n°20150831-01 

  Promesse unilatérale d’achat avec la SAFER – Parcelles section A n°0651 au lieu-dit Pré Chatel 

La Société d’Aménagement Foncier et d’Etablissement Rural (SAFER) Rhône-Alpes a comme mission l’aménagement 
du territoire, en faveur de l’agriculture, le développement rural et la préservation de l’environnement. 

Les parcelles cadastrées respectivement section A n°0651 A, d’une superficie de 10 a et 49 ca, et section A n°0651 
Z, d’une superficie de 66 ca, comprenant un jardin et une cabane, sont situées dans le périmètre d’un territoire sur 
lequel intervient la SAFER dans le cadre des missions précitées. 

La SAFER est titulaire d’une promesse unilatérale de vente consentie par le propriétaire actuel des biens. 

Elle  a  effectué  un  appel  public  de  candidatures  pour  l’acquisition  de  ces  parcelles  auquel  la  mairie  de  Taluyers  a 
répondu par courrier en date du 6 juillet 2015. 

L’intérêt de la mairie de Taluyers sur ces biens fonciers réside, d’une part dans leur immédiate proximité avec des 
parcelles communales, et d’autre part, le projet de création de jardins familiaux trouverait ici un emplacement idéal. 

La SAFER a accepté la candidature présentée par la mairie de Taluyers et lui a transmis une promesse unilatérale 
d’achat par substitution.  

Pour  réaliser  la  vente,  la  SAFER  substituera  la  commune  de  Taluyers  qui  acquerra  les  biens  objets  objet  de  la 
présente délibération au propriétaire actuel. 

Les conditions sont les suivantes :  

-  Prix de vente : 3 500 €, 

-  Frais d’intervention de la SAFER : 780 €, 

-  La commune de Taluyers s’engage à maintenir la destination du bien et à en garantir la pérennité pendant une 

durée de 15 ans à compter de la signature de l’acte authentique de vente. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
     
 
 
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  APPROUVE la promesse unilatérale d’achat avec la SAFER pour les parcelles cadastrées section A n°0651 A 

et sections A n°0651 Z au lieu-dit Pré Chatel, 

-  AUTORISE M. le Maire à signer la promesse unilatérale d’achat et tout acte authentique relatif au dossier y 

afférent. 

Délibération n°20150831-03 

  Budget communal 2015 – Décision Modificative n°1 

Arrivée de M. Yves CUBLIER 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 16 
Votants : 18 

Une entreprise a bénéficié d’un dégrèvement d’un montant de 1 879 € pour une taxe d’aménagement correspondant 
à un montant indument versé et il convient d’ouvrir les crédits relatifs au remboursement du dégrèvement. 

L’ensemble des fenêtres des classes de l’école seront dotées de nouveaux rideaux avec œillets et sans les ficelles qui 
présentent un potentiel danger. Cette dépense, ainsi que l’acquisition des tringles n’étaient pas prévues au budget. 

Dans le cadre de la révision du PLU, le porter à connaissance de M. le Préfet impose que soient pris en compte les 
risques  géologiques  rendant  nécessaire  la  réalisation  d’une  étude  géotechnique  détaillée  afin  de  déterminer  les  
niveaux d'aléa.  

Le système de chauffage au sol de la mairie dysfonctionne depuis plusieurs années, il est nécessaire qu’un nouveau 
système de régulation soit installé afin de réaliser des économies de chauffage. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

APPROUVE  la  Décision  Modificative  n°1  du  Budget  communal  -    exercice  2015  -  comme 

- 
indiqué ci-dessus, 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20150831-04 

  Détermination de la durée d’amortissement des frais d’études 

Il est  rappelé que la nomenclature budgétaire et comptable impose des comptes d’acquisitions et d’amortissement. 
Le  champ  d’application  de  l’amortissement  des  immobilisations  incorporelles  et  corporelles  s’applique  pour  les 
communes dont la population est égale ou supérieure à 3.500 habitants.  

Cependant  les  communes  dont  la  population  est  inférieure  à  3  500  habitants  ont  l’obligation  d’amortir  les  comptes 
relatifs aux frais d’étude (2031), dès lors qu’ils sont inscrits au budget et ne sont pas suivis de réalisation d’un projet 
d’investissement.  

La durée maximale d’amortissement préconisée est de 5 ans.  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

ADOPTE la durée d’amortissement de 5 ans pour les frais d’études non suivis de réalisation 

- 
d’un projet d’investissement . 

Délibération n°20150831-05 

  Règlement intérieur du réseau des bibliothèques du Pays Mornantais 

La date officielle de lancement du réseau des bibliothèques du Pays Mornantais est fixée à la rentrée 2015. 

Afin d’encadrer et d’harmoniser cette démarche, est prévue la création d’un règlement intérieur. 

Ce document se compose : 

- 

D’une  partie  définissant  les  modalités  générales  et  commune  à  la  marche  du  réseau,  avec  notamment 
l’adresse du site internet du portail des bibliothèques, le principe de circulation des documents (article 4) et 
les modalités de délivrance des cartes de lecteur (article 8), 

- 

D’une annexe offrant la possibilité de préciser le cas échéant, les spécificités propres au fonctionnement de 

la bibliothèque de Taluyers. 

M. le Maire indique que sur le territoire de la COPAMO, 8 bibliothèques sont gérées par le biais d’une association et 8 
sont municipales. Chaque commune reste libre de ses horaires, idem pour la tarification. Dans le cadre de la mise en 
réseau  des  bibliothèques,  il  faut  s’inscrire  dans  sa  commune  (www.bibliotheques.copamo.fr)  et  après  on  peut 
emprunter les ouvrages où l’on veut. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  APPROUVE la partie commune du règlement intérieur du réseau des bibliothèques, 

-  AUTORISE Monsieur le Maire à signer ce document ainsi que toutes pièces afférentes à sa mise 
en place.  

  Rapport annuel du Syndicat Intercommunal de l’Aqueduc Romain du Gier – Année 2014 

Le  budget  annuel  est  de  13  250  €  avec  une  cotisation  par  commune  de  0,19  €  par  habitant.  Une  action  de 
signalétique a été effectuée avec l’installation de panneaux «Aqueduc romain du Gier ». A Taluyers, la particularité est 
que  l’aqueduc  est  souterrain.  Un  projet  à  venir :  un  sentier  qui  irait  de  Sainte  Foy  les  Lyon  jusque  la  Loire  et  qui 
suivrait le cheminement de l’aqueduc.  

  Rapport annuel d’activités de la COPAMO – Année 2014 

Les dossiers importants de l’année 2014 au niveau de l’intercommunalité : 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- construction du centre aquatique, 
- création de la Société Publique Locale (SPL), structure qui gère les accueils de loisirs intercommunaux, 
- Signature de la convention de mise en œuvre du FISAC (aide au commerce et à l’artisanat). 

Faits marquants des différentes commissions pour l’année 2014 : 

  Aménagement du territoire 

- 
- 
- 

- 

Projet extension du Parc d’activités des Platières, 
2nd PLH du pays Mornantais (08/07/2014), 
PIG (Programme  d’Intérêt  Général)  :  soutien  aux  projets  privés  pour  rénover  l’habitat  sur  plan 
énergétique ou les adapter (séniors, handicap), 
Espaces naturels : accompagnement des cédants dans la profession agricole et veille foncière. 

  Economie : 

création d’un écran verdure sur la Parc d’activités de la Ronze, 

- 
-  Application de la taxe de séjour. 

  Voirie : 

-  Mise en place du schéma directeur voirie. 

  Petite enfance 

-  RAMi : 290 temps collectifs, 2 303 assistantes maternelles et 4832 enfants accueillis, en cumulé, 
-  Ouverture d’un centre de loisirs le mercredi après-midi sur Taluyers. 

  Jeunesse 

- 

Il est nécessaire de développer la communication, beaucoup de choses sont faites. 

  Emploi formation 

- 

6 334 demandeurs d’emploi se sont présentés à l’espace emploi, 1 054 demandeurs sur le territoire. 
369 offres ont été enregistrés, 121 ont été pourvues. 

  Solidarité 

- 

La  CIAPH  (Commission  Intercommunale  pour  l’Accessibilité  des  Personnes  Handicapées) :  un  travail 
de  suivi  a  été  transmis  aux  communes  pour  l’accessibilité  des  ERP  notamment.  Il  est  nécessaire  de 
prioriser les actions et de ne faire que ce qui est nécessaire. 

  Sports 

-  Construction  du  centre  aquatique  (livré  en  octobre).  La  piscine  précédente  a  eu  un  déficit 
d’exploitation classique de 337 000 € en 2014. Il est prévu un déficit de 500 000 € pour le nouveau 
centre nautique. 

  Culture  

- 10 800 entrées pour les spectacles de l’Espace Jean Carmet,  
- 728 séances au cinéma pour 29 800 entrées, ce qui est assez stable. 

DIA 

Pas de préemption 

Décisions prises sur délégation  

-  Vente,  en  l’état,  à  l’EARL  « Clos  Saint  Marc »,  route  des  Fontaines  69440  TALUYERS,  du  CITROEN 

C15 des services techniques pour un montant de 1 500 €. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- 

Travaux  de  régulation  du  plancher  chauffant  de  la  mairie  pour  un  montant  de  3 350,00  €  HT  par 
l’entreprise BAROU, 10 rue Saint barbe 69110 SAINTE FOY LES LYON 

Tour de table 

Arrivée de Mme Martine TREVISANI 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 17 
Votants : 19 

M. le Maire : 

- Pour les travaux de rénovation de la salle d’animation, l’opération sera réalisée en une seule tranche. Il est convenu, 
en amont de la maîtrise d’œuvre, de faire appel à un bureau d’études spécialisé pour un audit énergétique. 

-  Il convient de solliciter le Tribunal Administratif afin de grouper les deux enquêtes publiques pour le transfert de la 
rue de la Tour dans le domaine public et pour la révision du PLU car les deux sont liés. 

- Pour le projet de la Zone d’Activités de la Ronze : il est préférable de privilégier la densification de la  zone avant de 

l’étendre. Une parcelle de 22 000 m² reste disponible à la commercialisation depuis de nombreuses années.  

-  Un  point  budgétaire  a  été  fait  à  la  mi-août :  la  section  d’investissement  est  en  excédent  et  la  section  de 
fonctionnement a un excédent moindre que l’année précédent à la même période, cet « effet ciseau » est à suivre 
de près. 

- La  renégociation  du  contrat  d’assurance de  la  collectivité  avec  Groupama  a  permis  d’obtenir  un  gain  de  10  %  de 

baisse de cotisations. 

- Le Cuvier Adam et Eve devra faire l’objet de travaux de mise aux normes, il est nécessaire d’étudier des solutions 

pour mettre en œuvre ces éléments de sécurité (commission bâtiment). 

- Demande  de  mise  en  place  d’une  équipe  (élus  et  non  élus)  chargée  de  travailler  sur  la  restauration  du  corps  de 

l’église. 

- Demande  de  mise  en  place  d’un  groupe  de  travail  pour  le  projet  de  « parcours  santé »sur  le  terrain  disponible 

derrière les terrains de boules. 

- La  commission  école sera  chargée  de  réaliser  une  étude  démographique  pour  projeter  l’évolution  des  classes 

maternelles. 

Marc MIOTTO : 

Pour la sécurisation de la Route Départementale 105, il a été fait appel à l’agence technique du Département pour 3 
points : 

Projet d’effacement du trottoir entre la Place de la Bascule et la Mairie, 

- 
-  Aménagement du parvis de la Mairie avec deux espaces de stationnement et un espace central, 
- 

Signalisation ou marquage adaptés entre la sortie du village Route de Saint Laurent d’Agny jusqu’à la 
rue de la Grange, afin de ralentir les automobilistes. 

Sylvie ROMAN CLAVELLOUX 

Le Forum des Associations aura lieu vendredi, la population est invitée à découvrir les stands à partir de 19h00. 

Guy Daniel 

Parvis de l’église : proposition de revoir cet espace avec une bande de franchissement et la suppression des 
stationnements. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Cet été, huit jeunes talusiens et talusiennes ont travaillé au service technique avec qualité et ponctualité malgré la 
canicule.  

Les Brigades Vertes sont intervenues Chemin des Esses, chemin de Fond Gajou et Chemin de la Vaure suite à 
l’incendie du début de l’été. 

Deux Poteaux d’incendie vont être changés. 

Les travaux rue de la Grange avancent bien et devraient être terminés fin septembre. 

Séverine SICHE CHOL 

La COPAMO a lancé une  enquête pour connaître les  besoins des 12-25 ans du territoire et adapter les prestations au 
niveau des espaces jeunes. 

Loïc TAMISIER  

La collecte pour le don du sang est programmée vendredi 18 septembre aux Passerelles. 

 
 
 
 
 
 
