COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 17 février 2020 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 13 
Votants : 14 

L'an Deux-mille-vingt, le 17 février, le Conseil Municipal s'est réuni en session ordinaire à la Mairie, sous la présidence 
de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 11 février 2020 

Présents  :  M.  Pascal  OUTREBON,  Mme  Odile  BRACHET,  Mme  Dominique  FONS,  M.  Loïc  TAMISIER,  Mme  Sylvie 
ROMAN-CLAVELLOUX,  Mme  Isabelle  PETIT,  Mme  Séverine  SICHE  CHOL,  M.  Marc  MIOTTO,  M.  Jean-Jacques 
COURBON, M. Bruno SICARD, M. Yves CUBLIER, M. Charles JULLIAN, Mme Audrey MICHALLET,  

Absents excusés : Mme Véronique GOUTTENOIRE a donné pouvoir à M. Marc MIOTTO 

Absents : Mme Martine TREVISANI, M. Guy DANIEL, M. Jean-Pierre MARCONNET, Mme Nathalie FORISSIER, M. David 
SEGURA 

Secrétaire de séance : Mme Odile BRACHET 

Délibération n°202000217-01 

(cid:1) 

Budget principal – Approbation du Compte de Gestion 2019 

Le compte de gestion constitue la restitution des comptes du comptable à l’ordonnateur. 

Après  s'être  fait  présenter  le  budget  primitif  de  l'exercice  2019  et  les  décisions  modificatives  qui  s'y  rattachent,  les 
titres  définitifs  des  créances  à  recouvrer,  le  détail  des  dépenses  effectuées  et  celui  des  mandats  délivrés,  les 
bordereaux  de  titres  de  recettes,  les  bordereaux  des  mandats,  le  compte  de  gestion  dressé  par  le  Receveur 
accompagné des états de développement des comptes de tiers, 

Après s'être assuré que le receveur a repris dans ses écritures le montant de chacun des soldes figurant au bilan de 
l'exercice 2019 celui de tous les titres de recettes émis et celui de tous les mandats de paiement ordonnancés et qu'il 
a procédé à toutes les opérations d'ordre qu'il lui a été prescrit de passer dans ses écritures. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  DECLARE que le compte de gestion dressé pour l'exercice 2019 par le Receveur, visé et certifié conforme 

par l'ordonnateur, n'appelle ni observation ni réserve de sa part.  

Délibération n°20200217-02 

(cid:1)  Budget principal – Approbation du compte administratif 2019 

Le compte administratif 2019 du budget principal M 14 se détaille comme suit : 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Monsieur le Maire se retire pour que le conseil municipal délibère et laisse la présidence à M. Marc MIOTTO pour le 
vote du compte administratif 2019. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité des membres présents, 

- APPROUVE le Compte Administratif 2019 du budget principal  

- ATTESTE sa concordance avec le Compte de Gestion 2019 du budget principal  

Délibération n°20200217-03 

(cid:1)  Budget principal – Affectation des résultats 

Le Conseil Municipal, 

  - après avoir adopté le compte administratif et le compte de gestion de l’exercice 2019 ; 

  - constatant que les documents ci-dessus présentent : 

-   un résultat cumulé de la section de fonctionnement excédentaire de  440 469,18 € ;  

-   un résultat de la section d’investissement déficitaire de 369 072,23 € et un résultat antérieur reporté de 412 

699,74 €, soit un solde d’exécution cumulé de la section d’investissement de 43 627,51 €. 

A l’unanimité: 

-  DECIDE  d’affecter  le  résultat  de  fonctionnement  comme  suit  :  Compte  1068 Excédents  de  fonctionnement 
capitalisés : 440 469,18 €. 

-  DECIDE  d’affecter  le  résultat  d’investissement  comme  suit  :  R  001 Solde  d’exécution  reporté  en  section 
d’investissement : 43 627,51 €. 

 
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20200217-04 

(cid:1)  Budget principal – Vote des taux d’imposition 2020 

Monsieur le Maire propose le maintien des taux d’imposition des 3 impôts directs locaux.  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- VOTE les taux d’imposition des trois taxes directes locales pour l’année 2020 comme suit : 

TAXE 

Taxe d’habitation 

Taxe foncière (bâti) 

Taxe foncière (non bâti) 

TAUX  

14,55 % 

16,96 % 

53,99 % 

- DONNE tout pouvoir au Maire pour la mise en oeuvre de la présente délibération. 

Délibération n°20200217-05 

(cid:1) Budget principal – Vote des subventions aux associations et au CCAS 

Au  regard  des  demandes  formulées  pour  l’année  2020  et  compte  tenu  des  conventions  passées  avec  les 
associations  prévoyant  le  versement  à  la  commune  d’une  redevance  pour  l’occupation  des  locaux  municipaux, 
Monsieur le Maire propose l’attribution des subventions suivantes :  

ADMR 

ASSOCIATION MUSICALE 

FSCO69  

COMITE DES FETES 

TALUS'ARTS 

CAP  SENIORS 

ECOLE DE JUDO 

AMICALE BOULES 

SOU DES ECOLES DE TALUYERS 

ALEGRIA  

PRIEURITE TALUSIENNE 

ATELIER PASSION 

TAL LA FORME 

PATADOME THEATRE 

YATAGARASU  

TENNIS CLUB 

Office  Central  de  Coopération  à 
l'Ecole RHONE ( OCCE)  

Subvention 
votée 

Redevance 

 350 

8 600 

6 610 

1 800 

1 350 

1 050 

1 000 

900 

1 000 

600 

500 

200 

1 500 

100 

100 

2 500 

1 000 

0 

5 000 

4 000 

0 

450 

250 

400 

500 

0 

100 

100 

200 

1 500 

100 

100 

2 500 

 0 

En outre, il est proposé le vote d’une subvention d’équilibre de 4 650,00 € pour le CCAS 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

- ATTRIBUE aux associations et au CCAS les subventions comme précédemment indiqué ;  

- DIT que les crédits seront inscrits au budget communal 2020. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
Délibération n°20200217-06 

(cid:1)  Budget principal – Adoption du budget primitif 2020 

Monsieur le Maire présente à l’assemblée le Budget Primitif 2020 du budget communal qui se présente comme suit : 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

-  APPROUVE  le  Budget  Primitif  principal  2020  et  précise  qu’il  a  été  voté  par  chapitres  en  section  de 
fonctionnement et par opération en section d’investissement. 

Délibération n°20200217-07 

(cid:1)  Modification de l’autorisation de programme et crédits de paiement – Construction   
d’une bibliothèque 

Conformément  aux  articles  L2311-3  et  R  2311-9  du  Code  Général  des  Collectivités  Territoriales,  les  dépenses 
d’investissement peuvent comprendre des autorisations de programme (AP) et des crédits de paiement (CP). 

Cette  procédure  permet  à  la  commune  de  ne  pas  faire  supporter  au  budget  annuel  l’intégralité  d’une  dépense 
pluriannuelle, mais seules les dépenses à régler au cours de l’exercice. 

Les  autorisations  de  programme  constituent  la  limite  supérieure  des  dépenses  qui  peuvent  être  engagées  pour  le 
financement des investissements. Elles demeurent valables sans limitation de durée jusqu’à ce qu’il soit procédé à leur 
annulation. Elles peuvent être révisées. 

Les crédits de paiement constituent la limite supérieure des dépenses pouvant être mandatées durant l’exercice, pour 
la couverture des engagements contractés dans le cadre des autorisations de programme correspondantes. 

Par  délibération  en  date  du  26  mars  2018,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  création  de  l’AP/CP  n°2  relative  à  la 
« construction d’une bibliothèque et rénovation de l’ancienne bibliothèque ». 

Par  délibération  en  date  du  25  mars  2019,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  modification  de  l’AP/CP  N°2 
« Construction d’une bibliothèque et rénovation de l’ancienne bibliothèque » de la façon suivante :   

Autorisation de 
programme (AP) 

Crédits de paiement (CP) 

2018 

2019 

2020 

N°2  -  Construction  d’une 
bibliothèque  et  rénovation 
de l’ancienne bibliothèque 

849 000,00 € 

189 000,00 € 

640 000,00 € 

20 000,00 € 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Compte tenu des différents avenants, notamment celui lié à la reprise totale de la toiture de l’ancienne bibliothèque, il 
est nécessaire d’ajuster les crédits de paiement pour 2020. 

Par conséquent, l’AP/CP n°2 est révisée de la façon suivante :   

Autorisation de 
programme (AP) 

Crédits de paiement (CP) 

2018 

2019 

2020 

N°2  -  Construction  d’une 
bibliothèque  et  rénovation 
de l’ancienne bibliothèque 

919 000,00 € 

189 000,00 € 

640 000,00 € 

90 000,00 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

-  DECIDE  la  modification  de  l’AP/CP  N°2  « Construction  d’une  bibliothèque  et  rénovation  de  l’ancienne 
bibliothèque », tel qu’indiqué ci-dessus.  

Délibération n°20200217-08 

(cid:1)  Modification de l’autorisation de programme et crédits de paiement – Rénovation de l’église 

Conformément  aux  articles  L2311-3  et  R  2311-9  du  Code  Général  des  Collectivités  Territoriales,  les  dépenses 
d’investissement peuvent comprendre des autorisations de programme (AP) et des crédits de paiement (CP). 

Cette  procédure  permet  à  la  commune  de  ne  pas  faire  supporter  au  budget  annuel  l’intégralité  d’une  dépense 
pluriannuelle, mais seules les dépenses à régler au cours de l’exercice. 

Les  autorisations  de  programme  constituent  la  limite  supérieure  des  dépenses  qui  peuvent  être  engagées  pour  le 
financement des investissements. Elles demeurent valables sans limitation de durée jusqu’à ce qu’il soit procédé à leur 
annulation. Elles peuvent être révisées. 

Les crédits de paiement constituent la limite supérieure des dépenses pouvant être mandatées durant l’exercice, pour 
la couverture des engagements contractés dans le cadre des autorisations de programme correspondantes. 

Par  délibération  en  date  du  26  mars  2018,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  création  de  l’AP/CP  n°3  relative  à  la 
rénovation de l’église. 

Par  délibération  du  25  mars  2019  et  au  regard  des  évolutions  du  projet  (éclairagisme,  fouilles  archéologiques, 
accessibilité,  réhabilitation  du  parvis)  et  des  résultats  de  l’appel  d’offres,  l’AP/CP  n°3  a  été  révisée  de  la  façon 
suivante :   

Autorisation de 
programme (AP) 

Crédits de paiement (CP) 

2018 

2019 

2020 

N°3  –  Rénovation  de 
l’église 

899 000,00 € 

64 000,00 € 

785 000,00 € 

50 000,00€ 

Au  vu  des  différents  avenants  approuvés  au  cours  du  chantier  (amiante  sous  toiture,  reprise  de  la  façade  de  la 
sacristie, traitement humidité) et des résultats de l’appel d’offres pour les travaux du parvis, il est nécessaire d’ajuster 
les crédits de paiement pour 2020. 

Par conséquent, l’AP/CP n°3 est révisée de la façon suivante :   

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Autorisation de 
programme (AP) 

Crédits de paiement (CP) 

2018 

2019 

2020 

N°3  –  Rénovation  de 
l’église 

949 000,00 € 

64 000,00 € 

785 000,00 € 

100 000,00€ 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

- DECIDE la modification de l’AP/CP N°3 « Rénovation de l’église », tel qu’indiqué ci-dessus.  

Délibération n°20200217-09 

(cid:1)  Budget locaux commerciaux – Approbation du Compte de Gestion 2019 

Le compte de gestion constitue la restitution des comptes du comptable à l’ordonnateur. 

Après s'être fait présenter le budget primitif « Locaux commerciaux » de l'exercice 2019 et les décisions modificatives 
qui s'y rattachent, les titres définitifs des créances à recouvrer, le détail des dépenses effectuées et celui des mandats 
délivrés,  les  bordereaux  de  titres  de  recettes,  les  bordereaux  des  mandats,  le  compte  de  gestion  dressé  par  le 
Receveur accompagné des états de développement des comptes de tiers, 

Après s'être assuré que le receveur a repris dans ses écritures le montant de chacun des soldes figurant au bilan de 
l'exercice 2019 celui de tous les titres de recettes émis et celui de tous les mandats de paiement ordonnancés et qu'il 
a procédé à toutes les opérations d'ordre qu'il lui a été prescrit de passer dans ses écritures. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  DECLARE que le compte de gestion dressé pour l'exercice 2019 par le Receveur, visé et certifié conforme 

par l'ordonnateur, n'appelle ni observation ni réserve de sa part. 

Délibération n°20200217-10 

(cid:1) Budget Locaux commerciaux – Approbation du Compte Administratif 2019 

Le compte administratif 2019 du budget « Locaux commerciaux » se détaille comme suit : 

Section Fonctionnement : 

Dépenses .............................158 610,34 € 

Recettes ...............................170 064,63 € 

Résultat de l’exercice. ............ 11 454,29 € 

  Section Investissement : 

Dépenses ............................. 23 065,13 € 

Recettes ...............................168 552,32 € 

Résultat de l’exercice  ............145 487,19 € 

Monsieur le Maire se retire pour que le conseil municipal délibère et laisse la présidence à M. Marc MIOTTO pour le 
vote du compte administratif 2019 du budget « Locaux commerciaux ». 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité des membres présents, 

- APPROUVE le Compte Administratif 2019 du budget « Locaux commerciaux » 

Délibération n°20200217-11 

(cid:1) Budget Locaux commerciaux – Affectation du résultat 

Le Conseil Municipal,  

  -  après  avoir  adopté  le  Compte  Administratif  et  le  Compte  de  Gestion  de  l’exercice  2019 du  budget  « Locaux 
commerciaux » ; 

  - constatant que les documents ci-dessus présentent : 

-   un résultat cumulé de la section de fonctionnement excédentaire de 11 454,29 € ;  

-   un solde d’exécution cumulé de la section d’investissement excédentaire de 142 703,51 €  

A l’unanimité : 

- DECIDE d’affecter les résultats comme suit : 

Compte R 1068 : Affectation en réserve d’investissement : 11 454,29 € 

Compte R001 : Solde d’exécution reporté : 142 703,51 € 

Délibération n°20200217-12 

(cid:1) Excédent du budget annexe « Locaux commerciaux » 2019 – Transfert au Budget principal 2020 

Après avoir entendu et approuvé le Compte administratif 2019 du budget annexe « Locaux commerciaux », entendu 
et approuvé l’affectation des résultats, il est constaté un excédent de la section d’investissement de 142 703,51 €, lié 
à la vente du local de la chirurgien-dentiste. 

Lors de la création du budget « Locaux commerciaux » en 2014, le budget principal avait consenti une avance de 241 
182,79 € pour l’acquisition des rez-de-chaussée commerciaux. 

Par conséquent, il est proposé de transférer sur le Budget principal 2020, la somme de 142 703,51 €, correspondant 
au résultat cumulé de la section d’investissement du budget « Locaux commerciaux : 

- Budget « Locaux commerciaux » - En dépense au compte 168741 
- Budget communal – En recette au compte 27638 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

- APPROUVE le transfert de l’excédent d’investissement du budget « Locaux commerciaux » - exercice 2019 - 
sur le Budget principal 2020, tel qu’indiqué ci-dessus.  

Délibération n°20200217-13 

(cid:1) Budget Locaux commerciaux – Adoption du Budget primitif 2020 

Monsieur le Maire présente à l’assemblée le Budget Primitif 2020 du budget « Locaux commerciaux » qui se présente 
comme suit en fonctionnement : 

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Monsieur le Maire présente à l’assemblée le Budget Primitif 2020 du budget « Locaux commerciaux » qui se présente 
comme suit en investissement : 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

- APPROUVE le Budget Primitif « Locaux commerciaux » 2020. 

Délibération n°20200217-14 

(cid:1) Maintien ou non des fonctions d’Adjoint au Maire après retrait de ses délégations 

Vu le procès-verbal de l’élection du Maire et des Adjoints en date du 28 mars 2014 par lequel la commune a décidé de 
fixer à cinq le nombre d’adjoints au Maire, 

VU  les  articles  L  2122-18  et  L  2122-23  du  Code  général  des  Collectivités  Territoriales,  qui  confère  au  Maire  la 
possibilité  de  déléguer,  sans  toutefois  se  priver  des  pouvoirs  en  la  matière,  une  partie  de  ses  fonctions  à  un  ou 
plusieurs de ses adjoints,  et, dès lors que chaque adjoint est titulaire d’au moins une délégation, à un ou  plusieurs 
conseillers municipaux ; 

VU le procès-verbal de l'élection et de l'installation de Monsieur Guy DANIEL en qualité de cinquième adjoint au maire, 
en date du 28 mars 2014, 

VU  l’arrêté  n°2014/A  039  du  1er  avril  2014,  par  lequel  Monsieur  le  Maire  a  donné  délégation  à  M.  Guy  DANIEL, 
adjoint, pour les compétences suivantes : Entretien/sécurité des bâtiments communaux, Défense incendie, Suivi des 
chantiers de travaux, Eclairage public, Cimetière, Intempéries, 

VU l’arrêté du Maire n°2020/A009 en date du 21 janvier 2020 portant retrait de délégation de fonction accordée à M. 
Guy DANIEL, 

CONSIDERANT  d’une  part,  les  événements  récents  mettant  en  exergue  la  dissolution  du  lien  de  confiance  entre  le 
5ème adjoint et la Municipalité, et d’autre part, dans un souci de bonne marche de l’administration communale, M. le 
Maire a décidé, conformément à l’article L 2122-20 du Code Général des Collectivités Territoriales de rapporter toutes 
les délégations initialement confiées à M. Guy DANIEL. 

CONSIDERANT l’article L 2121-18 du Code Général des Collectivités Territoriales qui dispose que « lorsque le Maire a 
retiré les délégations qu’il avait donné à un Adjoint, le conseil municipal doit se prononcer sur le maintien de celui-ci 
dans ses fonctions » 

En  conséquence,  M.  le  Maire  propose  au  conseil  municipal  de  se  prononcer  tout  d’abord  sur  la  nature  du  scrutin 
(public ou secret) et ensuite sur le maintien ou non de M. Guy DANIEL dans ses fonctions d’Adjoint au Maire. 

Après vote au scrutin public,  

Le Conseil Municipal, à la majorité (une abstention : Mme Isabelle PETIT),  

- DECIDE de ne pas maintenir M. Guy DANIEL dans ses fonctions d’Adjoint.  

Délibération n°20200217-15 

(cid:1) Détermination du nombre d’Adjoints au Maire 

Vu le procès-verbal de l’élection du Maire et des Adjoints en date du 28 mars 2014 par lequel la commune a décidé de 
fixer à cinq le nombre d’adjoints au Maire, 

VU la délibération n°20200217-14 de la présente séance, relative à la décision du conseil municipal sur le maintien ou 
non d’un adjoint au Maire après retrait de l’ensemble de ses délégations, 

CONSIDERANT  que  cette  décision  a  pour  effet  de  rendre  vacant  un  poste  d’Adjoint  au  Maire,  il  convient  de  se 
prononcer  sur  la  nouvelle  détermination  du  nombre  d’adjoints  et  de  décider  de  procéder  à  l’élection  d’un  nouvel 
adjoint,  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Il est proposé de conserver le nombre de cinq adjoints et de déclarer vacant le poste de 5ème Adjoint. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

- FIXE à cinq le nombre d’adjoints 

Délibération n°20200217-16 

(cid:1) Election du 5ème Adjoint au Maire 

Vu le procès-verbal de l’élection du Maire et des Adjoints en date du 28 mars 2014 par lequel la commune a décidé de 
fixer à cinq le nombre d’adjoints au Maire, 

Vu la délibération n°20200217-14 de la présente séance, relative à la décision du conseil municipal sur le maintien ou 
non d’un adjoint au Maire après retrait de l’ensemble de ses délégations, 

Vu la délibération n°20200217-15 de la présente séance fixant à cinq le nombre d’adjoints au Maire, 

Il est proposé au conseil municipal de procéder à l’élection du 5ème Adjoint. 

Il  est  constaté  qu’une  seule  liste  de  candidats  aux  fonctions  d’adjoint  au  Maire  a  été  déposée,  proposant  M.  Jean-
Jacques COURBON aux fonctions de 5ème adjoint. 

Le dépouillement du vote a donné les résultats ci-après : 

Nombre de bulletins trouvés dans l’urne : 13 

Nombre de suffrages blancs ou nuls : 1 

Nombre de suffrages exprimés : 12 

A obtenu M. Jean-Jacques COURBON : 12 voix. 

A été proclamé adjoint et a pris rang dans l’ordre, soit : 5ème adjoint, M. Jean-Jacques COURBON 

Délibération n°20200217-17 

(cid:1) Création d’emplois non-permanents  

Conformément  à  l’article  34  de  la  loi  du  26  janvier  1984,  les  emplois  de  chaque  collectivité  ou  établissement  sont 
créés par l’organe délibérant de la  collectivité. Il appartient donc au Conseil Municipal de fixer l’effectif des emplois 
nécessaires au fonctionnement des services. 

Les collectivités locales peuvent ainsi recruter des agents contractuels sur des emplois non permanents afin de faire 
face à un accroissement temporaire d’activité ou un accroissement saisonnier d’activité.  

-  L’équipe  du  service  techniques  nécessite  un  renfort  par  la  création  d’un  emploi  non-permanent  saisonnier  pour 
besoin occasionnel sur des périodes de pic d’activités (tonte, désherbage, entretien). 
Il  est  proposé  de  créer  un  emploi  non  permanent  au  grade  d’adjoint  technique,  relevant  de  la  catégorie  C,  à  35 
heures  hebdomadaires,  du  1er  avril  au  30  juin  2020.  La  rémunération  de  l’agent  sera  calculée  par  référence  au  1er 
échelon du grade de recrutement. 

-  Pendant  la  période  estivale,  les  agents  du  service  technique  se  trouvent  en  effectif  réduit  du  fait  des  congés.  En 
conséquence,  il  est  nécessaire  de  procéder  au  recrutement  d’agents  contractuels,  sur  un  emploi  saisonnier  pour 
besoin occasionnel. Ces emplois sont à destination des jeunes de la commune. 
Il  est  proposé  de  créer  un  emploi  non  permanent  au  grade  d’adjoint  technique,  relevant  de  la  catégorie  C,  à  35 
heures hebdomadaires, du 13 juillet au 28 août 2020.  La rémunération sera calculée par référence au 1er échelon du 
grade de recrutement. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Les  effectifs  au  service  périscolaire  sont  en  constante  progression  sur  cette  année  scolaire  et  un  agent  du  service 
périscolaire va faire valoir ses droits à la retraite au 1er avril 2020.  
Pour  terminer  l’année  scolaire  avec  le  même  taux  d’encadrement  et  avant  de  déterminer  le  nombre  d’animateurs 
nécessaires pour la rentrée prochaine, il est proposé la création d’un emploi d’adjoint d’animation pour accroissement 
temporaire d’activité relevant de la catégorie C, à 12,75  heures  hebdomadaires, du  30 mars au  24  juillet  2020.   La 
rémunération sera calculée par référence au 1er échelon du grade de recrutement. 

- Du fait de l’ouverture du deuxième réfectoire à destination des élèves de maternelle, il est proposé la création d’un 
emploi  d’adjoint  technique  pour  accroissement  temporaire  d’activité  relevant  de  la  catégorie  C,  à  5  heures 
hebdomadaires, du 9 mars au 24 juillet 2020.  La rémunération sera calculée par référence au 1er échelon du grade 
de recrutement. 

-L’augmentation  constante  des  effectifs  au  restaurant  scolaire  rend  nécessaire  la  création  d’un  emploi  d’adjoint 
technique  pour  accroissement  temporaire  d’activité  dans  le  réfectoire  principal,  réservé  aux  élèves  d’élémentaire. 
Relevant de la catégorie C, le poste a une quotité horaire fixée à 6,75 heures hebdomadaires, du 9 mars au 24 juillet 
2020.  La rémunération sera calculée par référence au 1er échelon du grade de recrutement. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  APPROUVE  la  création  des  emplois  non-permanents  pour  besoins  saisonniers  et  occasionnels  tel  qu’indiqué  ci-
dessus, 

- AUTORISE M. le Maire à signer tout document y afférent, 

- INDIQUE que les crédits correspondants seront inscrits au budget. 

Délibération n°20200217-18 

(cid:1) Conventions de mise à disposition d’agents de la COPAMO dans le cadre de la plate-forme d’ingénierie 

Dans  le  cadre  des  réflexions  sur  le  partenariat  entre  la  COPAMO  et  les  communes,  a  émergé  la  problématique  de 
l’ingénierie en matière de maîtrise d’ouvrage qui est souvent une difficulté pour les communes ne disposant pas des 
compétences en interne. 

Partant  de  ce  constat,  le  22  mai  2018,  le  conseil  communautaire  a  créé  une  plate-forme  d’ingénierie  qui  permet  la 
mise  à  disposition  aux  communes,  dans  le  domaine  de  la  maîtrise  d’ouvrage  opérationnelle,  d’un  ingénieur  de  la 
COPAMO. 

Forte  de  ses  expériences  passées,  la  commune  de  Taluyers  a  souhaité  bénéficier  de  cette  assistance  à  maîtrise 
d’ouvrage sur : 

- 

- 

- 

L’assistance à maîtrise d’ouvrage pour la réfection de la toiture et travaux de sécurité/accessibilité du 

Cuvier Adam et Eve (80 heures et remboursement de 665,27 €) 

Le changement des luminaires de la mairie (56 heures et remboursement de 1 036 €) 

Dépose  de  la  mezzanine,  du  parquet  et  moquette  de  l’ancienne  bibliothèque  (80  heures  et 

remboursement de 1 620 €) 

Pour chacune des missions, une convention a été établie sur la base des heures et coûts prévisionnels comme vus ci-
dessus. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

-    APPROUVE les conventions de mise à disposition d’agents par la COPAMO auprès de la commune de 
Taluyers dans le cadre de la plate-forme d’ingénierie  

-    AUTORISE Monsieur le Maire à signer les conventions correspondantes. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20200217-19 

(cid:1) Marché  de  construction  d’une  bibliothèque  et  réhabilitation  de  l’ancienne  bibliothèque  en  restaurant 
scolaire – Modification d’un contrat en cours d’exécution n°2 – Lot 13 Plomberie sanitaires 

Par  délibération  en  date  du  10  septembre  2018,  le  conseil  municipal  a  attribué  le  lot  n°13  Chauffage-VMC  à 
l’entreprise ADF - 16, rue Jules Ferry 69360 ST SYMPHORIEN D’OZON, pour un montant de 53 111,10 €. 

Par  délibération  en  date  du  13  janvier  2020,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  modification  n°1  concernant  des 
travaux  de  ventilation  dans  la  future  salle  de  restauration  scolaire  avec  la  pose  de  bouches  d’extraction  au  plafond 
avec gaines et clapets coupe-feu, pour un montant de 2 782,62 € HT. 

La  présente  modification  n°2  concerne  un  carottage  dans  les  murs  au-dessus  du  faux  plafond  de  l’ancienne 
bibliothéque pour assurer une entrée d’air frais avec pose de grilles de ventilation, pour un montant de 800,00 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  APPROUVE  la  modification  du  contrat  en  cours  d’exécution  n°1  du  lot  13  –  Chauffage  VMC  -  du  marché  de 
construction d’une bibliothèque et réhabilitation de l’ancienne bibliothèque en restaurant scolaire, 

-  AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier. 

Délibération n°20200217-20 

(cid:1) Mandat de vente de l’appartement communal sis 24 rue Saint Agathe 

La commune de Taluyers est propriétaire d’un appartement situé au 24 rue Saint Agathe, cadastré section A 337. 

La  gestion  locative  de  ce  bien  est  chronophage  et  dans  le  cadre  de  la  gestion  de  son  patrimoine,  la  municipalité 
souhaite vendre ce bien.   

Le tènement est constitué d’un garage au rez-de-chaussée, avec à l’étage une habitation d’environ 40 m². 

Il est proposé la signature d’un mandat exclusif avec l’agence immobilière ORPI « Coteaux Immobilier » situé 62 route 
de Mornant 69440 Saint Laurent d’Agny. 

Le  mandat,  irrévocable  durant  ses  trois  premiers  mois,  est  conclu  pour  une  durée  de  12  mois  à  compter  de  sa 
signature. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE la souscription d’un mandat de vente avec l’agence immobilière ORPI « Coteaux Immobilier » pour la 
vente du tènement sis 24 rue Saint Agathe à Taluyers, 

-  AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier. 

Délibération n°20200217-21 

(cid:1) Adhésion  de  la  commune  de  Taluyers  au  Conseil  d’Architecture  d’Urbanisme  et  de  l’Environnement 
(CAUE) 

Le CAUE est une association loi 1901 avec des statuts-types lui confiant des missions de service public : 

-  Assistance architecturale gratuite auprès des candidats à la construction 

-  Des  formations  pour  les  maîtres  d’ouvrage,  des  activités  culturelles  autour  de  l’architecture,  des  actions 

pédagogiques avec les scolaires. 

Dans le cadre de projets à venir, une adhésion au CAUE permettrait à la commune de Taluyers : 

- 

- 

de solliciter un conseil préalable avant tout projet d’aménagement ou de construction, 

de  solliciter  un  conseil  et  un  accompagnement  approfondi  (pré-programmation  architecturale  et  urbaine  de 
bâtiments ou espaces publics, 

- 

de bénéficier du principe de gratuité des missions de conseil, dans la limite de 8 jours de conseil par an. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pour la strate de la commune de Taluyers, le montant de cotisation s’élève à 300 € pour 2020. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE l’adhésion au CAUE Rhône Métropole, 

-  AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier. 

Délibération n°20200217-22 

(cid:1) Actions en faveur de la transition énergétique – règlement d’attribution des aides pour 2020 

Face  au  constat  d’une  transition  énergétique  considérée  comme  indispensable  mais  lente  et  difficile  à  mettre  en 
œuvre au niveau mondial et national, la mairie de Taluyers a souhaité en 2019 proposer une action à l’échelle locale.  

Ces  actions  visaient,  par  le  biais  d’une  aide  financière  partielle,  la  prise  de  décisions  visant  une  utilisation  plus 
économe de l’énergie et à moins générer de gaz à effet de serre. 

Les axes identifiés étaient les suivants : 

- Réaliser un bilan énergétique de l’habitat 

- Engager des travaux d’isolation permettant d’économiser l’énergie 

- Changer la chaudière au fioul   

- Installer des bornes électriques à recharge lente pour ceux qui souhaitent faire l’acquisition d’un 

véhicule électrique 

-Opérer des modifications sur un véhicule pour qu’il roule au bio éthanol 

Au-delà de l’aide financière, l’objectif de la municipalité était de proposer un accompagnement global à la transition 
énergétique et écologique avec la mise en avant des co-financements existants sur ces différentes actions où la mairie 
de Taluyers jouera le rôle de porte d’entrée. 

Le bilan de l’année 2019 est globalement positif avec : 

- 

- 
- 
- 
- 

30 demandes de diagnostic énergétique de maisons anciennes, par le biais de l’Agence Locale de Transition 
Energétique du Rhône 
6 dossiers de changement de chaudière fioul pour un montant d’aides versées de 3 720,95 € 
3 dossiers de travaux d’isolation pour un montant d’aides versées de 1 742,30 € 
3 dossiers d’installation de kit bio éthanol pour les véhicules pour un montant de 900,00 € 
1 dossier d’installation de borne électriques pour véhicule, pour un montant de 100,00 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  APPROUVE  le  nouveau  règlement  d’attribution  des  aides  financières  en  faveur  de  la  transition 

énergétique pour l’année 2020, 

-  AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

Date affichage :  21 février 2020 

  Le Maire, Pascal OUTREBON 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
