COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 5 JUILLET 2021 

Nombre de conseillers : 23 
En exercice : 23 
Présents : 15 
Votants : 18 

L'an  Deux-mille-vingt-et-un,  le  5  juillet,  le  Conseil  Municipal  s'est  réuni  en  session  ordinaire  à  la  Mairie,  sous  la 
présidence de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 28 juin 2021 

Présents : M. Pascal OUTREBON, Mme Séverine  SICHÉ-CHOL, Mme Odile BRACHET-CONVERT, M.  Laurent NAULIN, 
Mme Geneviève CASCHETTA, M. Loïc TAMISIER, M. Marc MIOTTO, Mme Evelyne VIOLLET, Mme Giada RAVET, Mme 
Mireille  BERTHOUD,  M.  Jean-Jacques  COURBON,  M.  Jean-Louis  MONTCEL,  M.  Sylvain  NAVARRO,  Mme  Dominique 
FONS, M. Charles JULLIAN,  

Absents excusés : Mme Christiane ROUAND a donné pouvoir à Mme Giada RAVET, 
                          Mme Concetta SAYER CORTAZZI a donné pouvoir à M. Charles JULLIAN 
                          Mme Audrey MICHALLET a donné pouvoir à M. Loïc TAMISIER 

Absents :  M.  Sébastien  CHAIZE,  M.  Stéphane  LEMARCHAND,  Mme  Annabelle  PATRIER,  M.  Pierre-Luc  GUITTET,  M. 
Yves CUBLIER 

Secrétaire de séance : M. Loïc TAMISIER 

Délibération n°20210705-01 

  Marché  de  maîtrise  d’œuvre  des  travaux  de  rénovation  énergétique  et  d’accessibilité  du  groupe 
scolaire – avenant n°1 

Par délibération en date du 29 mars 2021, le conseil municipal de Taluyers a approuvé le marché de maîtrise d’œuvre 
des travaux d’accessibilité et de rénovation énergétique du groupe scolaire. 

Le  titulaire  du  marché  retenu  est  Atelier  d’architecture  RIVAT  -  53  cours  Fauriel  42100  SAINT-ETIENNE  -  pour  un 
montant de  112  000 € HT, correspondant à  un taux  d’honoraires de 10,46 % sur la base d’un montant de travaux 
estimé à 1 070 000 € HT. 

Par  délibération  en  date  du  7  juin  2021,  le  conseil  municipal  a  approuvé  l’estimation  du  coût  des  travaux  de 
rénovation énergétique et mise en accessibilité du groupe scolaire, au stade APD, à 1 593 613,00 € HT. 

Par conséquent, il est nécessaire d’ajuster le montant des honoraires de maîtrise d’œuvre en fonction de ce montant.  

Le  maître  d’œuvre  propose  de  ne  pas  appliquer  de  modification  de  ses  honoraires  sur  la  plus-value  estimative  de 
travaux  lié  aux  travaux  de  rénovation  énergétique  (+  290 813  €  HT)  mais  uniquement  sur  ceux  liés  aux 
aménagements intérieurs (+ 232 800,00 € HT).  

Par conséquent, le taux d’honoraires passe à 8,557 %, sur la base d’un montant de travaux de 1 593 613,00 € HT, 
soit 136 367,18 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  APPROUVE  l’avenant  n°1  au  marché  de  maîtrise  d’œuvre  des  travaux  de  rénovation  énergétique  et 
d’accessibilité du groupe scolaire, tel qu’indiqué ci-dessus, 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer l’avenant en question. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20210705-02 

 Avenant n°1 à la convention entre la COPAMO et la commune de Taluyers portant sur le reversement 
d’une fraction de la part communale de la Taxe d’aménagement 

Par délibération du 15 octobre 2018, le conseil municipal a approuvé le principe du reversement d’une fraction (80 %) 
de  la  taxe  d’aménagement  communale  sur  les  zones  d’activité  économique  à  la  COPAMO.  En  effet,  pour  les  zones 
d’activités économiques, la commune perçoit le produit de la taxe d’aménagement alors même que le financement de 
ces équipements publics est assuré par la communauté de communes dans le cadre de sa compétence.  

Après  deux  années  de  fonctionnement,  il  est  proposé  de  faire  évoluer  la  temporalité  de  ces  reversements  pour  les 
montants  de  taxe  d’aménagement  les  plus  importants.    Le  reversement  à  la  COPAMO  s’effectue  actuellement  au 
début de l’année suivant leur perception.  

Un reversement à la COPAMO sur l’année de perception par la commune est envisagé pour les taxes d’aménagement 
les plus élevées (plus de 10.000 € par versement), cette modification simplifiera ainsi pour les communes la gestion 
budgétaire des taxes d’aménagement les plus élevées, correspondant pour la plupart à des opérations d’ampleur sur 
les zones d’activités économiques.  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  APPROUVE  l’avenant  n°1  à  la  convention  entre  la  COPAMO  et  la  commune  de  Taluyers  portant  sur  le 
reversement d’une fraction de la part communale de la Taxe d’aménagement, tel qu’annexé, 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer l’avenant en question. 

Délibération n°20210705-03 

 Convention de groupement de commande voirie – Annule et remplace la délibération n°20210125-07 

Par délibération du 25 janvier 2021, le conseil municipal a approuvé la convention de groupement de commande pour 
les travaux d’amélioration, de restructuration de la voirie et des réseaux et d’autoriser Monsieur le Maire à signer la 
convention et tout document afférent à ce dossier.  

Il convient d’y apporter un additif et « autoriser Monsieur le Maire à exécuter tous les actes s’y rapportant ». 

Les communes de Beauvallon, Chabanière, Orliénas, Rontalon, Saint-André-La-Côte, Saint Laurent d’Agny, Soucieu en 
Jarrest, Taluyers et Mornant souhaitent se regrouper pour la réalisation de travaux d’amélioration, de restructuration 
de la voirie et des réseaux dans le cadre de l’entretien de leur domaine public.  

En  effet,  si  les  communes  précitées  ont  transféré  leur  compétence  voirie  à  la  COPAMO  pour  la  création  ou 
l’aménagement des voiries d’intérêt communautaires, elles conservent la maîtrise de la gestion de  l’entretien courant 
du réseau viaire 

La présente convention a pour objet de créer un groupement de commandes avec pour objectif un gain financier sur 
le marché public qui sera lancé pour la réalisation de travaux d’amélioration de la voirie et réseaux sur leur territoire 
et de préciser les modalités de fonctionnement de ce groupement.  

La ville de Mornant est désignée comme coordonnateur du groupement de commande et à ce titre est missionné pour 
assurer :  

- 

La coordination de la définition des besoins et sa mise en forme, l’élaboration du DCE, la mise en concurrence 
jusqu’à l’attribution dans le 1er niveau de groupement 

- 

La signature et la notification du marché conclu pour l’ensemble des communes membres du groupement 

Le coordonnateur s'engage à recueillir l'avis des membres du groupement à chacune des étapes des procédures de 
marchés publics à savoir : 

En  tant  que  de  besoin,  chaque  commune  membre  désigne  un  correspondant  pour  ce  marché.  Son  rôle  est  de 
participer : 

- 

- 

- 

à la définition du besoin pour le compte de sa collectivité, 

à la mise en œuvre du marché au sein de sa collectivité, 

au bilan de l'exécution du marché pour sa collectivité en vue de son amélioration  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Lors de la reconduction du marché, chaque membre informe le coordonnateur de sa décision au vu, notamment, du 
bilan de l'exécution qu'il fait de son marché.  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  APPROUVE  la  convention  de  groupement  de  commande  pour  les  travaux  d’amélioration,  de 
restructuration de la voirie et des réseaux 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer la convention et tout document afférent à ce dossier 

-  AUTORISE Monsieur le Maire à exécuter tous les actes s’y rapportant 

Date affichage :  6 juillet 2021 
Le Maire, Pascal OUTREBON 

 
 
 
 
 
   
 
