COMPTE RENDU DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 28 mars 2022 

Nombre de conseillers : 23 
En exercice : 23 
Présents : 15 
Votants : 17 

L'an  Deux-mille-vingt-deux,  le  28  février,  le  Conseil  Municipal  s'est  réuni  en  session  ordinaire  à  la  Mairie,  sous  la 
présidence de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 21 février 2022 

Présents : M. Pascal OUTREBON, Mme Séverine  SICHÉ-CHOL, Mme Odile BRACHET-CONVERT, M.  Laurent NAULIN, 
M.  Loïc  TAMISIER,  Mme  Evelyne  VIOLLET,  M.  Jean-Jacques  COURBON,  Mme  Dominique  FONS,  Mme  Christiane 
ROUAND,  Mme  Mireille  BERTHOUD,  M.  Marc  MIOTTO,  M.  Pierre-Luc  GUITTET,  Mme  Giada  RAVET,  M.  Sylvain 
NAVARRO, Mme Emilie GRAU,  

Absents excusés : Mme Geneviève CASCHETTA a donné pouvoir à Mme Giada RAVET 
      M. Charles JULLIAN a donné pouvoir à Mme Séverine SICHE-CHOL 

Absents : M. Yves CUBLIER M. Jean-Louis MONTCEL, Mme Audrey MICHALLET, Mme Concetta SAYER CORTAZZI, M. 
Stéphane LEMARCHAND, M. Sébastien CHAIZE 

Secrétaire de séance : M. Marc MIOTTO 

Délibération n°20220228-01 

  Acquisition des parcelles ZB n°0028 et ZB n°0029 au lieu-dit La Selle – Demande de subvention 

auprès du Département du Rhône 

Par délibération n°20210906-09 du 6 septembre 2021, le conseil municipal a approuvé la signature d’une promesse 
unilatérale d’achat consentie à la SAFER pour l’acquisition des parcelles n° ZB 0028 et n° ZB 0029 au lieu-dit La Selle 

L’action de la SAFER vise à rationaliser l’utilisation de l’espace rural entre les différents usages du sol, à encourager et 
à  déployer  des  activités  agricoles  et  rurales  conçues  dans  leur  multifonctionnalités  (économique,  sociale, 
environnementale). 

La commune s’engage à louer les parcelles à l’EARL de la Selle et préconisera à son fermier une gestion de la prairie 
par des mesures respectueuses de l’environnement : 
- Conserver en l’état la prairie naturelle 
- Conserver les haies pour 4 m d’épaisseur minimum 

Le prix de vente est fixé à 18 000 € et une subvention sera sollicitée auprès du Département du Rhône. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  SOLLICITE  une  subvention  auprès  du  Département  du  Rhône  dans  le  cadre  de  l’acquisition  des  parcelles  n°  ZB 
0028 et n° ZB 0029 au lieu-dit La Selle à Taluyers ; 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer les documents afférents à ce dossier ;  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20220228-02 

  Adhésion de la commune de Cellieu au Syndicat Intercommunal de l’Aqueduc Romain du Gier 

Le  comité  syndical  du  SIARG  (Syndicat  Intercommunal  de  l’Aqueduc  Romain  du  Gier)  a  approuvé  le  23  novembre 
2021 l’adhésion de la commune de Cellieu. 

Il  est  rappelé  que  la  SIARG  est  composé  des  15  communes  suivantes :  Brignais,  Chabanière,  Chagnon,  Chaponost, 
Genilac, Lyon, Mornant, Orliénas, Saint-Chamond, Saint-Joseph, Saint-Laurent d’Agny, Saint-Martin-la-Plaine, Sainte-
Foy-les-Lyon, Soucieu en Jarrest et Taluyers. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- APPROUVE l’adhésion de la commune de Cellieu au SIARG et la modification des statuts correspondante ; 

Délibération n°20220228-03 

  Travaux de rénovation énergétique du groupe scolaire – Demande de subvention auprès de la 

COPAMO 

Dans le cadre de sa compétence « Actions de transition énergétique et écologique », de son programme partagé pour 
la  transition  écologique  de  son  territoire  et  afin  d’améliorer  la  performance  énergétique  des  bâtiments  des 
collectivités, la COPAMO souhaite proposer une aide financière pour inciter les communes de son territoire à engager 
des travaux pour la rénovation énergétique de leurs équipements publics. 

Les dépenses éligibles sont les suivantes : 
• Opérations d’isolation : taux d’aide maximum 30%, montant maximum 10 000€. 
•  Systèmes  de  chauffage  basés  sur  des  sources  d’énergie  renouvelable  :  taux  d’aide  maximum  30%,  montant 
maximum 10 000€ ; 
• Système de régulation de chauffage : taux d’aide maximum 30% et montant maximum 10 000€. 
• Systèmes solaires photovoltaïques : taux d’aide max 30% et montant max 10 000€. 

L’ensemble de ces aides sont cumulables, et sont plafonnées à 25 000€ par bâtiment. 

Il  est  proposé,  dans  le  cadre  des  travaux  de  rénovation  énergétique  du  groupe  scolaire  à  venir,  de  solliciter  une 
subvention de la COPAMO. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- SOLLICITE une subvention de la COPAMO dans la cadre de son aide pour les travaux de rénovation énergétique, 
de maîtrise des consommations énergétiques et de développement d’énergie renouvelable des équipements publics ; 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier ; 

Délibération n°20220228-04 

 Marché  de  travaux  de  rénovation  énergétique  et  de  mise  en  accessibilité  du  groupe  scolaire  – 

Approbation du lot 7 

Par  délibérations  n°20220110-04  du  10  janvier  2022  et  n°20220131-04  du  31  janvier  2022,  le  conseil  municipal  a 
approuvé 17 des 18 lots qui composent le marché de travaux de rénovation énergétique et mise en accessibilité du 
groupe scolaire. 

A  l’issue  des  négociations  avec  le  lot  7  (Menuiseries  extérieures)  et  conformément  aux  critères  d’attribution,  il  est 
proposé l’attribution suivante : 

 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Lot 

Entreprise 

7- Menuiseries extérieures 

LMPR ALUMINIUM 
69440 TALUYERS 

Montant de 
base HT 

274 693,50 € 

Prestation 
supplémentaire 
retenue 

Au  total,  à  l’issue  de  l’ouverture  des  offres  et  de  l’attribution  des  18  lots,  le  marché  de  base  et  la  prestation 
supplémentaire retenue s’élèvent à 1 995 202,39 € HT. 

La mairie dispose de deux subventions notifiées pour un montant de 645 075 € pour l’Etat dans le cadre du Plan de 
relance et de 134 300 € pour le Département du Rhône. 
Deux autres demandes de subventions sont en cours auprès de la Région Auvergne Rhône-Alpes et de la COPAMO.  
Un dossier a également été déposé dans le cadre des Certificats d’Economie d’Energie.  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  ATTRIBUE  le  lot  7  du  marché  de  rénovation  énergétique  et  de  mise  en  accessibilité  du  groupe  scolaire  à 
l’entreprises et au montant susmentionné ; 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer le marché afférent ;  

Délibération n°20220228-05 

 Modification du règlement du cimetière communal – prix de la plaque du columbarium 

Le règlement du cimetière précise que l’identification des personnes inhumées au columbarium se fait par apposition 
sur  la  colonne  centrale  ou  sur  le  couvercle  de  fermeture,  de  plaques  normalisées  et  identiques  (scellées,  d’une 
dimension de 11 cm de longueur sur 7.5 cm de largeur et une épaisseur d’1 cm).  
Les plaques sont en granit noir fin, avec un liseré doré.  Elles comporteront le nom et prénom du défunt ainsi que ses 
années de naissance et de décès. Ces gravures s’effectueront en lettres gravées dorées de type « bâton » 
La famille reste propriétaire de cette plaque, au terme de la durée de la concession. 

La  commande  de  plaque  se  fait  directement  en  Mairie  qui  passe  commande  auprès  d’un  même  prestataire  pour  la 
plaque, la gravure et la pose pour une uniformité de l’ensemble. 

Après consultation, l’entreprise la mieux disante a fixé un prix de 175 € TTC. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- APPROUVE le prix de 175 € pour la plaque du columbarium, la gravure et la pose ; 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer le règlement du cimetière communal avec cette nouvelle tarification ;  

                                                                                                Date affichage :  2 mars 2022 

  Le Maire, Pascal OUTREBON 

 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
