PROCES-VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 10 octobre 2016 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 14 
Votants : 15 

L'an Deux Mil seize, le 10 octobre, le Conseil Municipal s'est réuni en session ordinaire à la Mairie, sous la présidence 
de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 4 octobre 2016 

Présents : M. Pascal  OUTREBON, Mme Odile BRACHET, Mme Dominique FONS, M. Guy DANIEL, M. Loïc TAMISIER, 
Mme  Séverine  SICHE  CHOL,    Mme  Martine  TREVISANI,  Mme  Isabelle  PETIT,  Mme  Sylvie  ROMAN-CLAVELLOUX,  M. 
Yves CUBLIER, Mme Véronique GOUTTENOIRE, M. Marc MIOTTO,  M. Bruno SICARD, M. Charles JULLIAN. 

Absents excusés : M. Jean-Jacques COURBON a donné pouvoir à M. Marc MIOTTO 

Absents : M. Jean-Pierre MARCONNET, M. David SEGURA, Mme Nathalie FORISSIER, Mme Audrey MICHALLET 

Secrétaire de séance : M. Loïc TAMISIER 

Délibération n°20161010-01 

(cid:1)  Convention de fourrière avec la SPA – année 2017 

La commune de Taluyers, ne disposant pas de fourrière communale, confie à la SPA de LYON et du SUD-EST le soin 
d’accueillir  et  de  garder  les  chiens  et  les  chats  trouvés  errants  ou  en  état  de  divagation  sur  le  domaine  public  du 
territoire de la commune. 

Il  convient  de  renouveler  la  convention  de  fourrière  afin  d’assurer  la  capture  des  chiens  en  divagation  sur  la  voie 
publique ainsi que la prise en charge des chats errants capturés et leur transport en fourrière.  

Le  montant    forfaitaire  de  l’indemnité  pour  la  réalisation  des  prestations  proposées  dans  le  cadre  de  la  convention 
s’élève à 0,35 € par an et par habitant (0,32 € en 2016).  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE la convention de fourrière 2017 avec la SPA de LYON et du SUD-EST 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer la convention 

Délibération n°20161010-02 

(cid:1) Convention de mutualisation pour la pose et la dépose des illuminations 

Comme en 2015, afin de faciliter la pose et la dépose des illuminations, réduire les coûts de location d’une nacelle et 
optimiser le temps de travail des agents, certaines communes volontaires ont décidé de mutualiser leurs moyens. 

Les  communes  de  Chassagny,  Mornant,  Rontalon,  Saint  Laurent  d’Agny,  Saint-Sorlin,  Saint-Jean  de  Touslas  et 
Taluyers  mettront  en  commun  leurs  moyens  humains  et  matériels  avec  une  organisation  et  une  planification 
contractualisées dans le cadre d’une convention de mutualisation. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Pour  Taluyers,  la  pose  des  illuminations  se  déroulera  le  23  novembre  avec  la  présence  de  3  agents,  la  dépose  se 
déroulant le 18 janvier 2017. 

Les coûts de carburant et de location de la nacelle seront répartis entre les collectivités, soit pour Taluyers un coût 
total de 288 €. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- APPROUVE  la  convention  de  mutualisation  pour  l’installation  des  illuminations  entre  les  communes  de 
Chassagny, Mornant, Rontalon, Saint Laurent d’Agny, Saint-Sorlin, Saint-Jean de Touslas et Taluyers.  

- AUTORISE M. le Maire à signer ladite convention 

Arrivée de M. Jean-Pierre MARCONNET 
Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 15 
Votants : 16 

Secrétaire de séance : M. Loïc TAMISIER 

Délibération n°20161010-03 

(cid:1) Délégation du conseil municipal au Maire – Droits de préemption 

Conformément  aux  articles  L.2122-22  du  Code  général  des  collectivités  territoriales  et  L.212-34  du  Code  du 
patrimoine, le Maire peut, par délégation du conseil municipal, être chargé, en tout ou en partie, et pour la durée de 
son mandat, de toute une série de questions de gestion ordinaire. 

Ces  délégations  facilitent  la  marche  de  l’administration  communale  et  permettent  d’accélérer  le  règlement  de 
nombreuses affaires et d’alléger les ordres du jour du conseil municipal. 

Les  décisions  prises  par  le  Maire  par  délégation  sont  soumises  aux  mêmes  règles  de  publicité,  de  contrôle  et 
d’approbation que celles qui sont applicables aux délibérations portant sur les mêmes objets. 

Enfin,  le  Maire  doit  rendre  compte  au  conseil  municipal  des  décisions  prises  en  application  de  cette  délégation,  à 
chacune des réunions obligatoires du conseil, c’est-à-dire au moins une fois par trimestre. 

Le conseil municipal peut toujours mettre fin aux délégations octroyées. 

Lors du vote des délégations au cours de la séance du 7 avril 2014, celle relative aux droits de préemption (procédure 
permettant à la collectivité d'acquérir en priorité, dans certaines zones préalablement définies, un bien immobilier mis 
en vente par une personne privée ou morale  dans le but de réaliser des opérations d'aménagement  urbain) n’avait 
pas été intégrée et restait de la compétence du conseil municipal. 

Or, les délais de signature des actes de vente sont parfois rallongés dans l’attente des dates des conseils municipaux 
qui statuent sur les Déclarations d’Intention d’Aliéner. 

Par conséquent, afin de faciliter le traitement des DIA et ne pas porter préjudice aux ventes de biens immobiliers, il 
est proposé de déléguer les droits de préemption au Maire. 

Vu les articles L.2122-22 et L.2122-23 du Code général des collectivités territoriales, 

Vu la délibération n°20140407-01 du 7 avril 2014, 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à la majorité et 1 abstention (M. Jean-Pierre MARCONNET): 

-  CHARGE Monsieur le Maire, pour la durée de son mandat et par délégation du conseil municipal, d’exercer au 
nom de la commune, les droits de préemption définis par le code de l’urbanisme, la délégation de l’exercice 
de ces droits à l’occasion de l’aliénation d’un bien selon les dispositions prévues à l’article L. 213-3 du même 
code. 

  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20161010-04 

(cid:1) Marché de construction d’un bâtiment pour le service périscolaire 

Un marché à procédure adaptée a été lancé pour les 11 lots qui composent le marché de construction d’un bâtiment à 
destination du service périscolaire et le conseil municipal du 5 septembre 2016 a attribué 9 lots et déclaré sans suite 
les lots « sols coulés » et « menuiseries intérieures ». 

Par conséquent, un nouvel avis d’appel à concurrence pour ces deux lots a été lancé le 7 septembre 2016 au BOAMP. 

Au regard des critères d’analyse des offres (valeur technique 40 points et prix 60 points), il ressort que les entreprises 
ayant remis les offres économiquement les plus avantageuses sont les suivantes : 

LOT 

ENTREPRISE 

OFFRE DE BASE 

5 – SOLS COULES 

SOREDAL – 160 RN6 LIMAS 69400 
VILLEFRANCHE SUR SAÔNE 

31 000,00 € HT 

8 – MENUISERIES INTERIEURES  

Sans suite 

Il est proposé au Conseil Municipal d’attribuer le lot 5 – Sols coulés - du marché de construction d’un bâtiment pour le 
service périscolaire à l’entreprise ci-dessus désignée. 

Il est proposé de déclarer sans suite le lot 8. En effet, la seule entreprise ayant déposée une offre n’a pas fourni de 
références ni de mémoire technique suffisants, son offre est considérée comme incomplète. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- ATTRIBUE le lot du marché de construction d’un bâtiment pour le service périscolaire à l’entreprise et au montant 
susmentionné ; 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer le marché ;  

Délibération n°20161010-05 

(cid:1) Installation d’une crèche privée – garantie d’emprunt  

La commune de Taluyers a été sollicitée par un porteur de projet privé qui souhaite construire une micro-crèche sur le 
territoire communal. 

Souhaitant une implantation pertinente à proximité du groupe scolaire et après avoir étudié plusieurs localisations, le 
porteur de projet et la municipalité se sont accordés sur une parcelle de terrain communale, à proximité de la Maison 
des Associations face à la Croix Saint Agathe. 

Par  délibération  en  date  du  5  septembre  2016,  le  conseil  municipal  a  approuvé  les  termes  d’un  bail  à  construction 
permettant au porteur de projet d’édifier, à ses frais, sur la parcelle communale, un bâtiment collectif de 125 m² à 
usage de crèche privée, avec un jardin extérieur d’environ 100 m². 

A l’expiration du délai de 40 ans, par arrivée du terme ou par résiliation, les constructions édifiées et tous travaux et 
aménagements effectués sur le terrain loué deviendront de plein droit la propriété de la commune de Taluyers.  

La  société  Brins  de  Malice  a  sollicité  la  garantie  de  la  commune  de  Taluyers  pour  l’emprunt  contracté  en  vue  de 
construire le bâtiment destiné à l’accueil de jeunes enfants. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Une  convention  de  garantie  d’emprunt  sera  signée  avec  la  société  Brins  de  Malice  selon  les  caractéristiques 
suivantes :  garantie  d’un  emprunt  souscrit  par  la  SAS  Brins  de  Malice,  consenti  pour  la  construction  d'un  bâtiment 
ayant  pour  but  d’accueillir  de  jeune  enfant,  pour  un  montant  de  191  191  €  d’une  durée  de  192  mois    au  taux  de 
1.63% auprès du Crédit Agricole Centre-Est (CACE), et demande à la commune la garantie de ce prêt à hauteur de 50 
%, qui ne pourra excéder la somme de 95 595.50 €. 

Jean-Pierre MARCONNET demande si le contrôle de légalité est saisi de ce type de décision. 

Monsieur le Maire indique que la délibération est soumise au contrôle de légalité de la Préfecture. La commune a la 
possibilité de visiter la structure tous les ans pour vérifier du bon état d’entretien. 

Véronique GOUTTENOIRE demande le nombre d’enfants concernés par la structure. 

Monsieur le Maire répond que cela concerne 10 places soit 20 à 25 enfants et rappelle le déficit de places en crèche 
sur le territoire de la COPAMO. L’intercommunalité n’a plus les moyens financiers d’ouvrir des crèches publiques. 

Vu les articles L 2252-1 et suivants et D 1511-30 et suivants du Code Général des collectivités territoriales relatifs aux 
garanties d’emprunt, 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à la majorité et 2 abstentions (Mme Véronique GOUTTENOIRE et Mme 
Sylvie ROMAN-CLAVELLOUX), 

-  ACCORDE la garantie de la ville de Taluyers pour le remboursement d’un emprunt d’un montant de 191 
191€ que LA SAS BRINS  DE MALICE se propose de  contracter auprès du Crédit Agricole Centre Est. Ce 
prêt est destiné à financer La construction d'un bâtiment permettant l'accueil de jeunes enfants dont les 
caractéristiques  sont  les  suivantes  :  191  191  €  (cent  quatre-vingt-onze  mille  cent-quatre  vingt  onze 
euros),  durée  de  192  mois  (12  mois  de  différé  et  180  mois  d'amortissement),  au  taux  de  1.63%, 
remboursement mensuel, échéances constantes, caution solidaire de la gérante et son mari à hauteur de 
50% cumulé avec la caution collectivité publique 50%, 

- 

- 

S’ENGAGE  au  cas  où  l’emprunteur,  pour  quelque  motif  que  ce  soit,  ne  s’acquitterait  pas  des  sommes 
devenues exigibles ou des intérêts moratoires qu’il aurait encourus, à en effectuer le paiement en ses lieu 
et place, sur simple notification du Crédit Agricole Centre Est par lettre missive, en renonçant au bénéfice 
de discussion et sans jamais opposer le défaut de ressources nécessaires à ce règlement, 

S’ENGAGE pendant toute la durée du prêt à libérer, en cas de besoin, des ressources suffisantes pour 
couvrir les charges de l’emprunt, 

-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  intervenir  au  contrat  de  prêt  qui  sera  passé  entre  le  Crédit  Agricole 
Centre Est et la SAS Brins de Malice et à signer la convention de garantie d’emprunt correspondante. 

Délibération n°20161010-06 

(cid:1) Subvention exceptionnelle au Comité des Fêtes 

Lors  du  Forum  des  Associations  du  2  septembre,  le  Comité  des  Fêtes  a  pris  en  charge  les  frais  de  restauration 
(sandwichs et boissons). 

Il est proposé le versement d’une subvention exceptionnelle de 150 € au Comité des Fêtes. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  APPROUVE le versement d’une subvention de 150 € au Comité des Fêtes 

-  AUTORISE M. le Maire à signer tout document afférent à ce dossier.  

 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20161010-07 

(cid:1) Exonération d’un mois de loyer du parking de la Cordonnerie 

Le parking de la Cordonnerie a été l’objet de nombreux dysfonctionnements au cours du mois de septembre qui ont 
nécessité des travaux visant à remplacer le moteur et ses équipements. 

Face aux désagréments causés aux locataires des places de stationnement, il est proposé de les exonérer d’un mois 
de location pour le 4ème trimestre. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  APPROUVE  l’exonération  d’un  mois  de  loyer  aux  locataires  du  parking  de  la  Cordonnerie  au  titre  du  4ème 

trimestre 2016. 

Délibération n°20161010-08 

(cid:1) Budget principal 2016 – Décision modificative n°3 

Il sera prévu l’installation de plusieurs jeux pour enfants au sein du Parc Pie X et plusieurs devis sont en cours. Afin de 
pouvoir passer commande d’ici la fin de l’année il est nécessaire d’ajuster les crédits initialement prévus. 

Afin de protéger les adresses mail des services de la mairie, il a été nécessaire d’installer un anti-spam performant 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  APPROUVE la Décision Modificative n°3 du Budget principal – exercice 2016. 

Déclarations d’intention d’aliéner 

Pas de préemption sur les DIA présentées : 

- 
- 
- 
- 

Section A n°2966, 326 rue des Blanchardes, immeuble non bâti, 
Section A n°2967, 326 rue des Blanchardes, immeuble non bâti 
Section C n°533 et n°535, 500 rue de la Mairie et Les Grandes Vignes, immeuble non bâti 
Section A n°146 et n°148, 34 et 60 montée de l’église, locaux dans un bâtiment en copropriété. 

 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tour de table 

(cid:1)  Monsieur le Maire 

Un séminaire de mi-mandat sera organisé pour faire le point sur ce qui est fait et ce qui reste à faire 

(cid:1)  Charles JULLIAN 

La commission s’est réunie pour l’aménagement de jeux au Parc Pie X, attente de devis pour végétaux. 

(cid:1)  Véronique GOUTENNOIRE 

Un rendez-vous est programmé avec les représentants de la centrale villageoise du Pays mornantais pour la 
pose  de  panneaux  photovoltaïque  sur  la  salle  d’animation  et  l’identification  d’autres  toits  susceptibles  d’en 
mettre à disposition. 

(cid:1)  Bruno SICARD 

Informe la clôture de l’association « Arts scéniques et vieilles bretelles » 

(cid:1)  Sylvie ROMAN CLAVELLOUX 

Préparation de l’animation du père noël du mercredi 21/12 et des vœux, avec la commission animation. 

(cid:1)  Marc MIOTTO 

Souhait de réfléchir aux deux Emplacements Réservés inscrits sur le PLU et engager les discussions avec les 
propriétaires (rue de la mairie et rue de la Tour). 

Avec la commission fleurissement, travailler sur des conventions pour la gestion des petits espaces verts 
publics occupés par des propriétaires depuis plusieurs années. 

En ce qui concerne la voirie et la rue de la Tour, 18 places de parking pourront y être créées. Un contact 
préalable avec le service voirie de la COPAMO sera établi. 

Fin de séance à 20h05 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
