PROCES-VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 26 mars 2018 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 13 
Votants : 14 

L'an Deux Mille dix-huit, le 26 mars, le Conseil Municipal s'est réuni en session ordinaire à la Mairie, sous la présidence 
de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 19 mars 2018 

Présents : M. Pascal OUTREBON, Mme Odile BRACHET, Mme Dominique FONS, M. Guy DANIEL, M.  Loïc  TAMISIER, 
Mme  Sylvie  ROMAN-CLAVELLOUX,  M.  Marc  MIOTTO,  M.  Charles  JULLIAN,  M.  Yves  CUBLIER,  Mme  Séverine  SICHE-
CHOL, Mme Martine TREVISANI, M. Jean-Jacques COURBON, Mme Audrey MICHALLET, Mme Isabelle PETIT 

Absents excusés : Mme Véronique GOUTTENOIRE a donné pouvoir à M. Pascal OUTREBON 

Absents : M. Bruno SICARD, M. Jean-Pierre MARCONNET, M. David SEGURA 

Secrétaire de séance : Mme Audrey MICHALLET 

Délibération n°20180326-01 

(cid:1)  Budget principal – Approbation du Compte de Gestion 2017 

Le compte de gestion constitue la restitution des comptes du comptable à l’ordonnateur. 
Après  s'être  fait  présenter  le  budget  primitif  de  l'exercice  2017  et  les  décisions  modificatives  qui  s'y  rattachent,  les 
titres  définitifs  des  créances  à  recouvrer,  le  détail  des  dépenses  effectuées  et  celui  des  mandats  délivrés,  les 
bordereaux  de  titres  de  recettes,  les  bordereaux  des  mandats,  le  compte  de  gestion  dressé  par  le  Receveur 
accompagné des états de développement des comptes de tiers, 

Après s'être assuré que le receveur a repris dans ses écritures le montant de chacun des soldes figurant au bilan de 
l'exercice 2017 celui de tous les titres de recettes émis et celui de tous les mandats de paiement ordonnancés et qu'il 
a procédé à toutes les opérations d'ordre qu'il lui a été prescrit de passer dans ses écritures. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  DECLARE que le compte de gestion dressé pour l'exercice 2017 par le Receveur, visé et certifié conforme 

par l'ordonnateur, n'appelle ni observation ni réserve de sa part.  

Délibération n°20180326-02 

(cid:1)  Budget principal – Approbation du Compte Administratif 2017 

Monsieur le Maire présente à l’assemblée le compte administratif 2017 du budget principal M 14 qui se détaille comme 
suit : 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Monsieur le Maire se retire pour laisser le conseil municipal délibérer et laisse la présidence à M. Marc MIOTTO pour le 
vote du compte administratif 2017. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité des membres présents, 

- APPROUVE le Compte Administratif 2017 du budget communal M 14. 

Délibération n°20180326-03 

(cid:1)  Budget principal – Affectation du résultat 

Le Conseil Municipal, 

  - après avoir adopté le compte administratif et le compte de gestion de l’exercice 2017 ; 

  - constatant que les documents ci-dessus présentent : 

-   un résultat cumulé de la section de fonctionnement excédentaire de 489 221,60 € ;  

-   un résultat de l’exercice déficitaire de 574 616,81 € et un résultat antérieur reporté de 505 107,67 €, soit un 

solde d’exécution cumulé de la section d’investissement déficitaire de 69 509,14 €. 

A l’unanimité: 

-  DECIDE  d’affecter  le  résultat  de  fonctionnement  comme  suit  :  Compte  1068 Excédents  de  fonctionnement 
capitalisés : 489 221,60 €. 

- DECIDE d’affecter le résultat d’investissement comme suit : D 001 Solde d’exécution négatif reporté en section 
d’investissement : 69 509,14 €. 

 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20180326-04 

(cid:1)  Budget principal – Vote des taux d’imposition 2018 

Monsieur le Maire propose de ne pas augmenter les taux d’imposition des 3 impôts directs locaux.  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- VOTE les taux d’imposition des trois taxes directes locales pour l’année 2018 comme suit : 

TAXE 

Taxe d’habitation 

Taxe foncière (bâti) 

Taxe foncière (non bâti) 

TAUX  

14,55 % 

16,96 % 

53,99 % 

Délibération n°20180326-05 

(cid:1)  Budget principal – Vote des subventions aux associations 

Au  regard  des  demandes  formulées  pour  l’année  2018  et  compte  tenu  des  conventions  passées  avec  les 
associations prévoyant le versement à la commune d’un loyer pour l’occupation des locaux municipaux, Monsieur le 
Maire propose l’attribution des subventions suivantes :  

ASSOCIATION MUSICALE 
FSCO69  
TALUS'ARTS 
ECOLE DE JUDO 
COMITE DES FETES 
CHRYSALIDE 
ALEGRIA  
CENTRE SOINS OISEAUX  
TAL LA FORME 
YATAGARASU  
ATELIER PASSION 

TENNIS CLUB 

AMICALE BOULES 

Office  Central  de  Coopération 
à l'Ecole RHONE Ecoles OCCE 

8 235,00 
6 300,00 
1 105,00 
565,00 
600,00 
400,00 
565,00 
100,00 
3 125,00 
265,00 
265,00 

 1 500,00 

 265,00 

 1 500,00 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- ATTRIBUE aux associations les subventions comme précédemment indiqué ;  

- DIT que les crédits seront inscrits au budget communal 2018 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20180326-06 

(cid:1)  Budget principal – Adoption du Budget primitif 2018 

Monsieur le Maire présente à l’assemblée le Budget Primitif 2018 du budget communal qui se présente comme suit en 
fonctionnement : 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Monsieur le Maire présente à l’assemblée le Budget Primitif 2018 du budget communal qui se présente comme suit en 
investissement : 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

-  APPROUVE  le  Budget  Primitif  principal  2018  et  précise  qu’il  a  été  voté  par  chapitres  en  section  de 
fonctionnement et par opération en section d’investissement. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20180326-07 

(cid:1)  Taxe d’habitation – Suppression de l’Abattement Spécial à la Base antérieurement institué 

La valeur locative afférente à l’habitation principale de chaque contribuable est diminuée d’un abattement obligatoire 
pour charges de famille. Elle peut également être diminuée d’abattements facultatifs à la base. 

Monsieur  le  Maire  expose  les  dispositions  de  l’article  1411  II.2  du  code  général  des  impôts  permettant  au  conseil 
municipal d’instituer un abattement général à la base entre 1% et 15% de la valeur locative moyenne des logements 
pour la taxe d’habitation.  

Par délibérations en date du 18 septembre 2004 puis du 11 octobre 2010, le conseil municipal avait modifié et institué 
les abattements suivants : 

-  Abattement général à la base : 0 % 
-  Abattement pour 1 et 2 personnes à charge : 20 %  
-  Abattements pour 3 personnes à charge et plus : 25 % 
-  Abattement spécial à la base : 5 % 

Vu l’article 1411 II. 2. du code général des impôts,  
Considérant la réduction des dotations de l’Etat et l’augmentation concomitante des charges, 
Considérant  l’intérêt  d’harmoniser  la  politique  d’abattement  de  la  commune  de  Taluyers  avec  les  autres  communes 
limitrophes, 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à la majorité et une abstention (M. Jean-Jacques COURBON),  

-     DECIDE de supprimer l’abattement spécial à la base antérieurement institué. 

-  CHARGE Monsieur le Maire de notifier cette décision aux services préfectoraux 

Délibération n°20180326-08 

(cid:1)  Taxe d’habitation – Modification des taux de l’abattement obligatoire pour charges de famille 

La valeur locative afférente à l’habitation principale de chaque contribuable est diminuée d’un abattement obligatoire 
pour charges de famille. Elle peut également être diminuée d’abattements facultatifs à la base. 

Monsieur  le  Maire  expose  les  dispositions  de  l’article  1411  II.1  du  code  général  des  impôts  permettant  au  conseil 
municipal  de  modifier  les  taux  de  l’abattement  obligatoire  pour  charges  de  famille  qui  sont  fixés,  par  la  loi,  à  un 
minimum  de  10  %  de  la  valeur  locative  moyenne  des  logements  pour  chacune  des  deux  premières  personnes  à 
charge et de 15 % pour chacune des personnes à charge suivantes. 

Ces taux minimum peuvent être majorés de 1 point jusqu’à 10 points maximum.  

Par délibérations en date du 18 septembre 2004 puis du 11 octobre 2010, le conseil municipal avait modifié et institué 
les abattements suivants : 

-  Abattement général à la base : 0 % 
-  Abattement pour 1 et 2 personnes à charge : 20 %  
-  Abattements pour 3 personnes à charge et plus : 25 % 
-  Abattement spécial à la base : 5 % 

Vu l’article 1411 II. 1. du code général des impôts,  
Considérant la réduction des dotations de l’Etat et l’augmentation concomitante des charges, 
Considérant l’intérêt d’harmoniser la politique d’abattement de la commune de Taluyers avec les autres communes de 
limitrophes, 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à la majorité et une abstention (M. Jean-Jacques COURBON),  

-     DECIDE de modifier les taux de l’abattement obligatoire pour charges de famille antérieurement appliqués, 

-  FIXE les taux de l’abattement à 10 % pour chacune des deux premières personnes à charge et à 15 %pour 

chacune des personnes à partir de la troisième personne à charge. 

-  CHARGE Monsieur le Maire de notifier cette décision aux services préfectoraux 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20180326-09 

(cid:1)  Autorisation de Programme et Crédits de Paiement – Construction d’une bibliothèque 

Conformément  aux  articles  L2311-3  et  R  2311-9  du  Code  Général  des  Collectivités  Territoriales,  les  dépenses 
d’investissement peuvent comprendre des autorisations de programme (AP) et des crédits de paiement (CP). 

Cette  procédure  permet  à  la  commune  de  ne  pas  faire  supporter  au  budget  annuel  l’intégralité  d’une  dépense 
pluriannuelle, mais seules les dépenses à régler au cours de l’exercice. 

Elle favorise la gestion pluriannuelle des investissements et permet d’améliorer la lisibilité des engagements financiers 
de la collectivité à moyen terme. 

Les  autorisations  de  programme  constituent  la  limite  supérieure  des  dépenses  qui  peuvent  être  engagées  pour  le 
financement des investissements. Elles demeurent valables sans limitation de durée jusqu’à ce qu’il soit procédé à leur 
annulation. Elles peuvent être révisées. 

Les crédits de paiement constituent la limite supérieure des dépenses pouvant être mandatées durant l’exercice, pour 
la couverture des engagements contractés dans le cadre des autorisations de programme correspondantes. 

Il est proposé au conseil municipal de se prononcer sur la création de l’AP/CP suivante : 

Autorisation de 
programme (AP) 

Crédits de paiement (CP) 

2018 

2019 

2020 

N°2  -  Construction  d’une 
bibliothèque  et  rénovation 
de l’ancienne bibliothèque 

914 000,00 € 

189 000,00 € 

625 000,00 € 

100 000,00 € 

Les dépenses seront financées par les subventions, l’autofinancement et l’emprunt. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

-  DECIDE  la  création  de  l’AP/CP  N°2  « Construction  d’une  bibliothèque  et  rénovation  de  l’ancienne 
bibliothèque », tel qu’indiqué ci-dessus.  

Délibération n°20180326-10 

(cid:1)  Autorisation de Programme et Crédits de Paiement – Rénovation de l’église 

Conformément  aux  articles  L2311-3  et  R  2311-9  du  Code  Général  des  Collectivités  Territoriales,  les  dépenses 
d’investissement peuvent comprendre des autorisations de programme (AP) et des crédits de paiement (CP). 

Cette  procédure  permet  à  la  commune  de  ne  pas  faire  supporter  au  budget  annuel  l’intégralité  d’une  dépense 
pluriannuelle, mais seules les dépenses à régler au cours de l’exercice. 

Elle favorise la gestion pluriannuelle des investissements et permet d’améliorer la lisibilité des engagements financiers 
de la collectivité à moyen terme. 

Les  autorisations  de  programme  constituent  la  limite  supérieure  des  dépenses  qui  peuvent  être  engagées  pour  le 
financement des investissements. Elles demeurent valables sans limitation de durée jusqu’à ce qu’il soit procédé à leur 
annulation. Elles peuvent être révisées. 

Les crédits de paiement constituent la limite supérieure des dépenses pouvant être mandatées durant l’exercice, pour 
la couverture des engagements contractés dans le cadre des autorisations de programme correspondantes. 

Il est proposé au conseil municipal de se prononcer sur la création de l’AP/CP suivante : 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Autorisation de 
programme (AP) 

Crédits de paiement (CP) 

2018 

2019 

2020 

N°3  –  Rénovation  de 
l’église 

765 000,00 € 

64 000,00 € 

651 000,00 € 

50 000,00 € 

Les dépenses seront financées par les subventions, l’autofinancement et l’emprunt. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

- DECIDE la création de l’AP/CP N°3 « Restauration de l’église », tel qu’indiqué ci-dessus.  

Délibération n°20180326-11 

(cid:1)  Budget locaux commerciaux – Approbation du compte de gestion 2017 

Le compte de gestion constitue la restitution des comptes du comptable à l’ordonnateur. 
Après  s'être  fait  présenter  le  budget  primitif  de  l'exercice  2017  et  les  décisions  modificatives  qui  s'y  rattachent,  les 
titres  définitifs  des  créances  à  recouvrer,  le  détail  des  dépenses  effectuées  et  celui  des  mandats  délivrés,  les 
bordereaux de titres de recettes, les bordereaux des mandats, le compte de gestion du budget locaux commerciaux 
dressé par le Receveur accompagné des états de développement des comptes de tiers, 

Après s'être assuré que le receveur a repris dans ses écritures le montant de chacun des soldes figurant au bilan de 
l'exercice 2017 celui de tous les titres de recettes émis et celui de tous les mandats de paiement ordonnancés et qu'il 
a procédé à toutes les opérations d'ordre qu'il lui a été prescrit de passer dans ses écritures. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  DECLARE que le compte de gestion dressé pour l'exercice 2017 par le Receveur, visé et certifié conforme 

par l'ordonnateur, n'appelle ni observation ni réserve de sa part.  

Délibération n°20180326-12 

(cid:1)  Budget locaux commerciaux – Approbation du compte administratif 2017 

Monsieur le Maire présente à l’assemblée le compte administratif 2017 du budget principal M 14 qui se détaille comme 
suit : 

Section Fonctionnement : 

Dépenses ............................. 2 268,69 € 

Recettes ...............................13 758,79 € 

Résultat de l’exercice. ............11 490,10 € 

  Section Investissement : 

Dépenses .............................

00,00 € 

Recettes ............................... 9 619,56 € 

Résultat de l’exercice  ............ 9 619,56 € 

Monsieur le Maire se retire pour laisser le conseil municipal délibérer et laisse la présidence à M. Marc MIOTTO pour le 
vote du compte administratif 2017 du budget « Locaux commerciaux ». 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité des membres présents, 

- APPROUVE le Compte Administratif 2017 du budget « Locaux commerciaux » 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
Délibération n°20180326-13 

(cid:1)  Budget locaux commerciaux – Affectation du résultat 

Le Conseil Municipal,  

  -  après  avoir  adopté  le  compte  administratif  et  le  compte  de  gestion  de  l’exercice  2017 du  budget  « Locaux 
commerciaux » ; 

  - constatant que les documents ci-dessus présentent : 

-   un résultat cumulé de la section de fonctionnement excédentaire de 11 490,10 € ;  

-   un solde d’exécution cumulé de la section d’investissement déficitaire de 14 273,78 €  

A l’unanimité : 

- DECIDE d’affecter les résultats comme suit : 

Compte R 1068 : Affectation en réserve d’investissement : 11 490,10 € 

Compte D001 : Solde d’exécution négatif reporté : 14 273,78 € 

Délibération n°20180326-14 

(cid:1)  Budget locaux commerciaux – Adoption du Budget primitif 2018 

Monsieur le Maire présente à l’assemblée le Budget Primitif 2018 du budget « Locaux commerciaux » qui se présente 
comme suit en fonctionnement : 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à  

- APPROUVE le Budget Primitif « Locaux commerciaux » exercice 2018. 

Ainsi Fait et Délibéré, les jours, mois et an susdits. 
Au registre, sont les signatures 
Pour copie certifiée conforme. 

Le Maire,  
Pascal OUTREBON  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Monsieur le Maire présente à l’assemblée le Budget Primitif 2018 du budget « Locaux commerciaux » qui se présente 
comme suit en investissement : 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

- APPROUVE le Budget Primitif « Locaux commerciaux » 2018. 

Délibération n°20180326-15 

(cid:1)  Construction d’une bibliothèque municipale – Demande de subvention auprès de la région Auvergne 

Rhône-Alpes 

La  Région  Auvergne  Rhône-Alpes  a  décidé  d’engager  un  programme  pour  accompagner  les  bourgs  centres  et  les 
pôles de service dans leurs projets d’aménagement pour revitaliser et renforcer l’attractivité des bourgs et favoriser le 
maintien, l’installation et la relocalisation de services et d’activités économiques et sociales.  

Ce  programme  s’adresse  aux  communes  de  la  région  Auvergne-Rhône-Alpes  comptant  entre  2  000  habitants  et  20 
000 habitants. 

L’aide de la Région est réservée aux projets d’investissement dans les domaines d’intervention de l’aménagement du 
territoire  (services  à  la  population,  espaces  publics,  rénovation  thermique  ambitieuse  des  bâtiments  publics, 
valorisation du patrimoine bâti …). 

Le projet de construction d’une nouvelle bibliothèque municipale et la rénovation de l’ancienne bibliothèque en 2ème 
salle de restauration scolaire s’inscrit dans ce cadre. 

Le futur bâtiment va s’implanter au cœur du pôle de services de la route de Berthoud qui a vu s’agréger, autour du 
groupe  scolaire,  une  mixité  d’habitations  avec  un  programme  de  logements  sociaux,  un  espace  associatif  avec  la 
Maison  des  Associations,  des  espaces  sportifs  (escalade,  tennis,  boules,  basket,  hand,  piste  de  pump-track  et 
parcours santé). 

L’implantation d’une bibliothèque au cœur de cet espace permettra d’offrir une dimension culturelle à l’ensemble des 
services à la population déjà proposés. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
DEPENSES (€ HT) 

RECETTES 

Maîtrise d’œuvre  

Travaux de construction de la 
bibliothèque 

35 700,00 € 

Région Auvergne Rhône-
Alpes (40 %) 

594 951,00 € 

275 859,00 € 

Fonds propres 

413 789,00 € 

Travaux de rénovation de l’ancienne 
bibliothèque en salle de restauration 

58 997,00 

TOTAL         689 648,00 € 

TOTAL      689 648,00 € 

Délibération n°20180326-16 

(cid:1)  Marché de construction d’un bâtiment périscolaire – Modification du contrat en cours d’exécutionn°1 

– Lot 9 Plâtrerie-peinture 

Par  délibération  du  5  septembre  2016,  le  lot  9  Plâtrerie-peinture  du  marché  de  construction  d’un  bâtiment  pour  le 
service périscolaire a été attribué à l’entreprise RAVALTEX sise 3 rue Jean-Marie Merle – 69120 VAULX-EN-VELIN pour 
un montant de 20 249,50 € HT. 

La  présente  modification  concerne  divers  travaux  complémentaires  (dépose  et  évacuation  des  protections  au  sol, 
construction de caissons pour encoffrement des tuyaux de descente, habillage de bardage, création et peinture d’une 
joue) pour un montant de 941,16 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  APPROUVE  la  modification  du  contrat  en  cours  d’exécution  n°1  à  intervenir  avec  l’entreprise  RAVALTEX,  comme 
indiqué ci-dessus, 

-AUTORISE M. Le Maire à signer la modification du contrat en cours d’exécution n°1 et tout document afférent à ce 
dossier. 

Délibération n°20180326-17 

(cid:1)  Marché  de  maîtrise  d’œuvre  pour  la  restauration  de  l’église  –  Modification  du  contrat  en  cours 

d’exécution n°1 

Par délibération du 22 janvier 2018, le marché de maîtrise d’œuvre pour les travaux de restauration de l’église a été 
attribué à un architecte du patrimoine : M. Luc GOUPIL sis La Maison Blanche 6 chemin des Vignes 69670 Vaugneray 
pour un montant de 40 800,00 € HT. 

Ces  travaux  concernent  la  restauration  de  la  nef  et  de  ses  bas-côtés,  notamment  pour  les  décors  peints  dégradés. 
Des travaux inhérents d’entretien ou de restauration sont à prévoir sur l’ensemble des toitures et les vitraux.  
Le  constat  des  remontés  d’humidité  dans  les  maçonneries  du  chœur  nécessite  un  assainissement  localisé  du  sol  au 
pied des absides. 

Lors de la présentation de l’Avant-Projet  Sommaire, il est apparu que plusieurs  luminaires  ne fonctionnaient plus et 
que le niveau et la qualité de l’éclairage de la nef sont très inégaux.  

Par conséquent il est proposé en alternative au projet minimum de base le remplacement des luminaires. Les lustres 
centraux  de  la  nef  seraient  remplacés  par  des  couronnes  ou  appareillages  suspendus  sous  les  arcs  latéraux.  La 
sonorisation actuellement intégrée aux lustres serait à refaire. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ces travaux supplémentaires sont évalués à 40 000 € HT. 

Il convient de notifier une modification n°1 au contrat de maîtrise d’œuvre en cours d’exécution pour un montant de 
3 250,00 € HT 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE la modification du contrat de maîtrise d’œuvre en cours d’exécution n°1 à intervenir avec l’entreprise 
Luc GOUPIL, comme indiqué ci-dessus, 

-AUTORISE M. Le Maire à signer la modification du contrat en cours d’exécution n°1 et tout document afférent à ce 
dossier. 

Délibération n°20180326-18 

(cid:1)  Souscription du marché de conception et d’impression du « Taluyers Infos » 

« Taluyers Infos » est le bulletin municipal imprimé à 1 300 exemplaires et qui paraît au rythme de 3 parutions par 
an.  

Le marché arrivant à son terme, une nouvelle consultation a été lancée en distinguant la partie conception et mise en 
page (lot 1) avec la partie impression (lot 2). 

Les offres ont été analysées selon les critères fixés au règlement de consultation à savoir :  

Prix : 60 % 

Moyens mis en oeuvre pour assurer la qualité des prestations et délais de réalisation : 40 %. 

Il ressort de l’analyse effectuée que les offres économiquement les plus avantageuses par lot sont les suivantes :  

Offres 
reçues 

Candidat 
retenu 

Adresse 

Montant offre de base € HT 

Lot 
– 
1 
Conception  et 
mise en page 

8 

TAPUCA 

2736 
route  de 
Ravel  –  69440 
MORNANT 

Bulletin 36 pages : 900,00 €  

Bulletin 40 pages : 1 000,00 €  

Bulletin 44 pages : 1 100,00 €  

Offres 
reçues 

Candidat 
retenu 

Adresse 

Montant offre de base € HT 

2 

Lot 
Impression 

– 

5 

Imprimerie 
COURANT 

Route 

de 
82 
Crémieu, 
38230 
Tignieu-Jameyzieu 

Bulletin 36 pages : 1 485,00 €  

Bulletin 40 pages : 1619,20 €  

Bulletin 44 pages : 1 795,00 €  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    ATTRIBUE  les  deux  lots  du  marché  de  conception  et  d’impression  du  bulletin  municipal  « Taluyers  Infos »,  tel 
qu’indiqué ci-dessus,  

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer les marchés et les pièces afférentes à ces marchés. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20180326-19 

(cid:1)  Modification du contrat de prévoyance maintien de salaire 

La garantie prévoyance est facultative et permet à un agent territorial qui y souscrit, de percevoir dès le premier jour 
du  passage  à  demi  traitement  (conditions  différentes  selon  le  type  d’agent  et  la  nature  du  congé  de  maladie)  une 
indemnisation.  

Dans  la  fonction  publique,  le  système  de  mutuelle  est  différent  de  celui  du  secteur  privé:  l’agent  ne  dispose  pas 
automatiquement d’une mutuelle, il lui appartient d’en souscrire une. 

La commune de Taluyers a souscrit un contrat de prévoyance collectif avec la Mutuelle Nationale Territoriale (MNT) le 
19 décembre 2002.  

Par délibération du 1er juillet 2013, le conseil municipal a basculé le contrat collectif au profit d’un contrat individuel 
labellisé et permis le versement par la collectivité d’une participation forfaitaire au coût de cotisation, identique à tous 
les agents, qui s’élève à 3,50 € par mois. 

Considérant  la  nécessité  d’encourager  la  souscription  d’une  telle  prévoyance  pour  les  agents  en  portant  la 
participation forfaitaire à 7 € par mois, 

Vu le Code général des collectivités territoriales ; 

Vu la loi n°84-53 du 26 janvier 1984 modifiée portant sur les dispositions statutaires relatives à la fonction publique 
territoriale ; 

Vu la loi n°2007-148 du 2 février 2007 de modernisation de la fonction publique et notamment son article 39 ; 

Vu la loi n°2009-972 du 3 août 2009 relative à la mobilité et aux parcours professionnels dans la fonction publique et 
notamment son article 38 ; 

Vu les dispositions du décret n°2011-1474 du 8 novembre 2011 relatif à la participation des collectivités territoriales et 
de leurs établissements au financement de la protection sociale complémentaire de leurs agents ; 

Le conseil municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  DECIDE  de  porter,  à  compter  du  1er  mai  2018  et  dans  le  cadre  de  la  procédure  dite  de  labellisation,  la 
participation  mensuelle  à  7  €  à  tout  agent  pouvant  justifier  d’un  certificat  d’adhésion  à  une  garantie 
prévoyance labellisée. 

Délibération n°20180326-20 

(cid:1)  Travaux  de  restauration  de  l’église  –  Convention  de  souscription  tripartite  avec  la  Fondation  du 

Patrimoine, l’Association paroissiale et la commune de Taluyers 

Dans  le  cadre  des  travaux  de  restauration  de  l’église,  la  commune  de  Taluyers  a  présenté  ce  dossier  auprès  de  la 
Fondation du Patrimoine. 

Créée  par  la  loi  du  2  juillet  1996,  et  reconnue  d’utilité  publique  par  un  décret  du  18  avril  1997,  la  Fondation  du 
patrimoine a reçu pour mission de sauvegarder et de mettre en valeur le patrimoine bâti de proximité. 

Parmi  ses  moyens  d’action,  la  souscription  publique  permet  à  travers  une  campagne  de  mobilisation  du  mécénat 
populaire, de soutenir des projets de sauvegarde du patrimoine public. 

Le projet de restauration de l’église de Taluyers ayant été retenu, une convention de souscription a été établi entre la 
Fondation  du  patrimoine,  l’association  paroissiale  et  la  commune  de  Taluyers  afin  de  permettre  le  lancement  de  la 
campagne de souscription auprès des particuliers et des entreprises. 

La fondation du patrimoine s’engage à reverser à la commune de Taluyers les sommes recueillies nettes des frais de 
gestion (6 % du montant des dons) et d’adresser un reçu fiscal aux donateurs. En effet, tous les dons effectués à la 
Fondation du Patrimoine ouvrent droit à des réductions d’impôt.   

Le conseil municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-  APPROUVE la convention de souscription tripartite avec la Fondation du Patrimoine, l’Association paroissiale 

et la commune de Taluyers dans le cadre des travaux de restauration de l’église. 

-  AUTORISE Monsieur le Maire à signer la convention et tout document afférent à ce dossier. 

Tour de table 

Monsieur le Maire 

Un courrier a été adressé aux talusiens pour lancer la dynamique de création d’un club de séniors actifs ; ils seront 
reçus en mairie le 5 avril. 32 personnes ont répondu être intéressées. 

Dans le cadre du déploiement de la fibre à Taluyers par ORANGE, 4 armoires seront installées cet été et 80 % de la 
population sera raccordable fin 2019.  

Séverine SICHE-CHOL 

Le Sou des écoles a demandé à ce que puisse être installée une prise extérieure lors de la construction de la future 
bibliothèque, qui pourrait servir dans le cadre de leurs manifestations. 

Monsieur le Maire indique que cela peut être étudié mais qu’il convient d’en mesurer la bonne gestion en matière de 
sécurité. 

Loïc TAMISIER 

Le repas des anciens s’est bien passé et la nouvelle date a été appréciée. 

Isabelle PETIT 

Le centre de loisirs sera de retour à Taluyers dans les nouveaux locaux du périscolaire à partir de la rentrée de 
septembre. Un courrier officiel de la COPAMO est en attente. 

Le Secrétaire de séance, 

Audrey MICHALLET 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
