PROCES-VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 18 septembre 2017 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 17 
Votants : 17 

L'an  Deux  Mil  dix-sept,  le  18  septembre,  le  Conseil  Municipal  s'est  réuni  en  session  ordinaire  à  la  Mairie,  sous  la 
présidence de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 11 septembre 2017 

Présents  :  M.  Pascal  OUTREBON,  Mme  Dominique  FONS,  M.  Guy  DANIEL,  M.  Loïc  TAMISIER,  Mme  Sylvie  ROMAN-
CLAVELLOUX,  M.  Charles  JULLIAN,  M.  Jean-Pierre  MARCONNET,  M.  David  SEGURA,  Mme  Isabelle  PETIT,  M.  Jean-
Jacques  COURBON,  Mme  Séverine  SICHE  CHOL,  M.  Bruno  SICARD,  M.  Marc  MIOTTO,  Mme  Odile  BRACHET,  Mme 
Martine TREVISANI, M. Yves CUBLIER, Mme Véronique GOUTTENOIRE,  

Absents excusés :  

Absents : Mme Audrey MICHALLET, Mme Nathalie FORISSIER 

Secrétaire de séance : M. Jean-Pierre MARCONNET 

Le procès-verbal de la séance du 10 juillet 2017 est approuvé à l’unanimité 

Délibération n°20170918-01 

(cid:1)  Approbation  du  marché  de  maîtrise  d’œuvre  pour  la  construction  d’une  nouvelle  bibliothèque  et  la 

rénovation de l’ancienne bibliothèque 

A-  Les constats 

La  bibliothèque  actuelle,  construite  il  y  a  plus  de  25  ans  au  sein  des  locaux  du  groupe  scolaire  présente  les 
inconvénients suivants : 

- La  surface  est  insuffisante  (110  m²)  et  de  surcroît,  une  mezzanine  ne  permet  pas  d’optimiser  l’espace  et  rend  le 
local inadapté aux personnes à mobilité réduite. 

- Le bâtiment, vieillissant et peu attractif, n’est pas visible ni mis en valeur car intégré au groupe scolaire. Il n’est pas 
un espace public à part entière et identifié comme tel. 

Parallèlement à cela, l’augmentation des effectifs au restaurant scolaire et la nécessité de garantir le meilleur accueil 
des élèves obligent à repenser l’organisation du service et la gestion des locaux. 

Face à ces constats, il a été convenu de programmer la construction d’une nouvelle bibliothèque et de dédier l’espace 
libéré à une deuxième salle de restauration scolaire. 

Afin d’être en phase avec les ratios de préconisation de surface (0,07 m² par habitants) et en anticipant le gain de 
population  à  venir,  la  nouvelle  bibliothèque  devrait  avoir  une  surface  d’environ  230  m².  Le  tènement  situé  entre  le 
pignon  ouest  de  la  salle  d’animation  et  le  préau,  disposant  de  cette  superficie,  pourrait  accueillir  la  nouvelle 
bibliothèque. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
                           
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
B-  La proposition 

Sur  la  base  de  ces  éléments,  un  programme  a  été  rédigé  en  vue  d’un  marché  de  maîtrise  d’œuvre  pour  la 
construction d’une nouvelle bibliothèque et la rénovation de l’ancienne bibliothèque en nouvelle salle de restauration 
scolaire. 
Ce  programme  fixe  les  exigences  de  la  commune  sur  ce  projet  et  insiste  sur  la  nécessaire  intégration  du  futur 
bâtiment au style architectural de l’environnement, en continuité avec la salle d’animation et le local jeunes. 

Un Avis d’appel public à la concurrence a été publié afin de sélectionner les candidatures des maîtres d’oeuvre invités 
à remettre une offre. 

12 candidatures ont été reçus dans les délais impartis et la commission MAPA du 12 juillet 2017 en a sélectionné 4, 
invitées à déposer une offre. 

Les 4 offres ont été réceptionnées dans les délais et au regard des critères de jugement des offres fixés au règlement 
de consultation, la commission MAPA réunie le 15 septembre 2017 propose la désignation du maître d’œuvre suivant : 

Entreprise 
Les Ateliers Architectes  8, rue Montel  

Adresse 

Honoraire de base 
34 200,00 € HT 

Mission OPC en option 
1 500,00 € HT 

69440 MORNANT 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  APPROUVE  la  désignation  du  marché  de  maîtrise  d’œuvre  pour  la  construction  d’une  bibliothèque  et  la 
rénovation de l’ancienne bibliothèque à « Les Ateliers Architectes » sis 8, rue Montel 69440 MORNANT, pour 
la mission de base et l’option comme indiqué ci-dessus. 

-  AUTORISE Monsieur le Maire à signer le marché ainsi que toute pièce y afférente. 

Délibération n°20170918-02 

(cid:1)  Marché de rénovation thermique et de mise aux normes PMR de la salle d’animation – Lot 6 Plâtrerie-

peinture – Modification du contrat en cours d’exécution n°1 

Par délibération n°20170413-01 en date du 13 avril 2017, le conseil municipal a approuvé le marché de travaux de 
rénovation thermique et de mise aux normes PMR de la salle d’animation. 

Le  lot  6  –  Plâtrerie-peinture-carrelage  a  été attribué à  l’entreprise  LARDY  sise  119,  chemin  de  Pressin  69230  Saint-
Genis-Laval pour un montant de base de 60 399,36 € HT et les options à 4 416,60 € HT. 

Il  est  apparu  nécessaire  en  cours  de  chantier,  suite  à  la  reprise  de  la  faïence  en  raccord,  de  mettre  en  peinture  la 
totalité de la faïence des deux toilettes pour plus d’homogénéité. La plus-value s’élève à 520,00 € HT 
Ensuite pour la face sud de la salle d’animation, notamment l’entrée, il a été demandé de mettre en peinture la partie 
de  cette  façade,  y  compris  tableaux,  appui  et  linteaux  en  reprenant  la  couleur  des  habitations  limitrophes.  La  plus-
value s’élève à 495,60 € HT. 

Par  conséquent,  la  modification  du  contrat  en  cours  d’exécution  du  lot  6  –  plâtrerie-peinture-carrelage  s’élève  à 
1 015,60 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  APPROUVE  la  modification  du  contrat  en  cours  d’exécution  n°1  à  intervenir  avec  l’entreprise  LARDY,  comme 
indiqué ci-dessus, 

-AUTORISE M. Le Maire à signer la modification du contrat en cours d’exécution n°1 et tout document afférent à ce 
dossier. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20170918-03 

(cid:1)  Marché  de  rénovation  thermique  et  de  mise  aux  normes  PMR  de  la  salle  d’animation  –  Lot  5 

Menuiserie – Modification du contrat en cours d’exécution n°1 

Par délibération n°20170413-01 en date du 13 avril 2017, le conseil municipal a approuvé le marché de travaux de 
rénovation thermique et de mise aux normes PMR de la salle d’animation. 

Le lot 5 – Menuiserie intérieure et extérieure - a été attribué à l’entreprise INEXTERIO – 5, rue Pierre Devaux 69360 
Serezin du Rhône pour un montant de 12 251,80 € HT.  

Les combles de la salle d’animation accueillent la centrale de la VMC double-flux et est désormais accessible par un 
escalier amovible. Afin de sécuriser cet accès, il est apparu nécessaire d’installer un verrou en sous-face fermé avec 
une clef-pompier. Ont également été ajoutés des cylindres pour les portes servant de stockage. La plus-value est de 
293,00 € HT. 

Le portillon dans les combles a été supprimé soit une moins-value de 278,00 € HT 

Au final, la modification en cours d’exécution n°1 du lot 5 – menuiserie intérieure et extérieure s’élève à 15,00 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- APPROUVE la modification du contrat en cours d’exécution n°1 à intervenir avec l’entreprise INEXTERIO, comme 
indiqué ci-dessus, 

-AUTORISE M. Le Maire à signer la modification du contrat en cours d’exécution n°1 et tout document afférent à ce 
dossier. 

Délibération n°20170918-04 

(cid:1)  Marché de construction d’un bâtiment pour le service périscolaire – Modification du contrat en cours 

d’exécution n°3 

Par  délibération  en  date  du  5  septembre  2016,  le  conseil  municipal  a  approuvé  l’attribution  du  lot  1  du  marché  de 
construction d’un bâtiment pour le service périscolaire - Terrassement-VRD - à l’entreprise CARLE TP pour un montant 
de 45 714,00 € HT. 

Par  délibération  n°  20170116-04  du  16  janvier  2017,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  modification  de  contrat  en 
cours  d’exécution  n°1  pour  une  série  de  sondages  afin  de  limiter  les  risques  de  rupture  de  la  canalisation  de  gaz 
existante et l’abaissement de deux regards d’eaux pluviales pour un montant de 500,00 € HT. 

Par délibération n°20170320-16 du 20 mars 2017, le conseil municipal a approuvé la modification de contrat en cours 
d’exécution n°2 pour la réalisation du branchement d’eaux usées, plus en amont de 25 mètres par rapport à ce qui 
était prévu, afin de retrouver une pente règlementaire, pour un montant de 5 545,00 € HT.  

La  présente  modification  concerne  la  nécessité  d’ajouter  un  portail  supplémentaire  le  long  de  la  route  de  Berthoud 
pour  éviter,  en  dehors  des  heures  du  périscolaire,  le  passage  jusqu’au  portail  d’entrée  du  bâtiment,  ainsi  que  deux 
portillons. 
Compte tenu de l’implantation du bâtiment, le réseau de gaz a dû être dévoyé en périphérie de celui-ci et non pas tiré 
en ligne droite comme initialement prévu. 
Enfin, pour pouvoir utiliser cet espace pendant la pause méridienne, compte tenu du nombre d’élèves, il a été décidé 
d’agrandir la cour et de remplacer les pavés béton par de l’enrobé, y compris sous le préau et sur la voie d’accès où il 
remplace le béton balayé. 

Le montant de la modification du contrat en cours d’exécution n°3 s’élève à 14 260,00 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- APPROUVE la modification du contrat en cours d’exécution n°3 pour le lot 1  terrassement/VRD tel qu’indiqué ci-
dessus, 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-AUTORISE M. Le Maire à signer la modification du contrat en cours d’exécution n°3 et tout document afférent à ce 
dossier. 

Délibération n°20170918-05 

(cid:1)  Convention Gaz 4 de mise à disposition du marché de fourniture et d’acheminement de gaz à conclure 

avec l’UGAP 

Afin  d’accompagner  les  collectivités  confrontées  à  la  fin  des  tarifs  réglementés  de  vente  de  gaz,  l’UGAP  (Union  des 
groupements d’achats publics), établissement public de l’Etat, avait mis en œuvre un dispositif d’achat groupé de gaz 
naturel. 

Par délibération n°20141013-07 du 13 octobre 2014, la commune de Taluyers a décidé d’avoir recours à l’UGAP pour 
l’achat de gaz naturel pour l’église, le local jeunes, la Maison des Associations, le groupe scolaire et la mairie. 

La  procédure  de  consultation  avait  désigné  GDF  Suez  comme  titulaire  du  marché,  qui  arrive  à  échéance  le  30  juin 
2018. 

Par conséquent, l’UGAP a décidé de lancer fin 2017 une consultation en vue de la conclusion d’un accord-cadre multi-
attributaires  pour  une  nouvelle  période.  L’UGAP  procédera  ensuite  à  une  remise  en  concurrence  des  titulaires  de 
l’accord-cadre en vue de conclure les marchés subséquents. 

Aussi, il convient d’approuver la convention qui permettra à la commune de Taluyers d’intégrer cette procédure.  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- APPROUVE la convention GAZ 4 ayant pour objet la mise à disposition d’un marché de fourniture et acheminement 
de gaz naturel passé sur le fondement d’accords-cadres à conclure par l’UGAP, 

-AUTORISE M. Le Maire à signer cette convention et tout document afférent à ce dossier. 

Délibération n°20170918-06 

(cid:1)  Modification du tableau des effectifs 

Un  agent  administratif  du  secrétariat  titulaire  du  grade  d’adjoint  administratif  de  2ème  classe  a  réussi  l’examen 
professionnel d’adjoint administratif de 1ère classe. 

Le décret n°2016-596 modifie à compter du 1er janvier 2017 la structure des cadres d’emploi et notamment le grade 
d’adjoint administratif de 1ère classe qui est remplacé par celui d’Adjoint administratif principal de 2ème classe. 

Par conséquent il est proposé la création de poste suivante : 

SUPPRESSION DE POSTE 

CREATION DE POSTE 

Adjoint administratif de 2ème classe 

35h00 

Adjoint administratif principal de 2ème 
classe 

35 h00 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la modification du tableau des effectifs tel que qu’exposé ci-dessus ; 

-        DIT  que  les  crédits  nécessaires  à  l’application  de  la  présente  délibération  sont  inscrits  au  budget  de 
l’exercice, chapitre 012.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20170918-07 

(cid:1)  Convention  relative  à  la  mise  à  disposition  et  à  la  mise  à  jour  du  document  d’urbanisme  (PLU) 

numérisé 

La  numérisation  des  documents  d’urbanisme  (PLU/cartes  communales)  suivant  un  ensemble  de  préconisations 
nationales vise à garantir la cohérence des documents numérisés sur l’ensemble des communes traitées.  

Ces  préconisations  ont  pour  objectif  de  fournir  sous  forme  de  données  numériques  les  textes  et  documents 
graphiques qui composent le règlement et certaines annexes du document approuvé et opposable aux tiers. 

Le PLU de la commune de Taluyers a été numérisé par la Direction Départementale des Territoires (DDT) du Rhône. 

Aussi,  afin  de  pouvoir  bénéficier  du  dossier  de  fichiers  informatiques  issus  de  cette  numérisation,  la  commune  de 
Taluyers doit passer une convention d’échanges de données avec la DDT, en lien avec la COPAMO qui accompagne 
les communes dans cette démarche. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-   APPROUVE la convention relative à la mise à disposition et à la mise à jour du document d’urbanisme 
numérisé ; 

-    AUTORISE M. le Maire à signer cette convention et tout document afférent à ce dossier.  

Délibération n°20170918-08 

(cid:1)  Demande de subvention dans le cadre du fonds de concours de la COPAMO « Maîtrise de l’énergie et 

développement de l’énergie solaire » 

Dans le cadre du projet de territoire, la Communauté de communes du Pays Mornantais a décidé de créer un fonds de 
concours « Maîtrise de l’énergie et développement de l’énergie solaire » afin d’inciter les communes à s’engager dans 
la diminution des consommations d’énergies des équipements publics et à développer l’énergie solaire. 

Les opérations éligibles doivent concerner les systèmes de régulation, de programmation et de comptage des fluides, 
les systèmes solaires thermiques et les systèmes photovoltaïques. 

Dans  le  cadre  de  la  rénovation  thermique  de  la  salle  d’animation,  il  est  proposé  de  solliciter  un  financement  pour 
l’installation de la chaudière gaz et son système de régulation, ainsi que pour la pose des bacs acier en toiture, qui ont 
reçu l’installation des panneaux photovoltaïques pris en charge par la Centrale villageoise en Pays mornantais. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-   APPROUVE la demande de subvention auprès de la COPAMO pour les travaux de rénovation thermique 
de  la  Salle  d’animation  dans  le  cadre  du  fonds  de  concours  « Maîtrise  de  l’énergie  et  développement  de 
l’énergie solaire »; 

-    AUTORISE M. le Maire à signer tout document afférent à ce dossier.  

Délibération n°20170918-09 

(cid:1)  Subvention à l’association Tennis Club de Taluyers 

Au  regard  des  demandes  formulées  pour  l’année  2017  et  compte  tenu  des  conventions  passées  avec  les 
associations prévoyant le versement à la commune d’un loyer pour l’occupation des locaux municipaux, Monsieur le 
Maire propose l’attribution de la subvention suivante :  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
TENNIS CLUB DE TALUYERS 

Subvention 
versée 

Loyer 

Subvention 
nette 

2 300 € 

1 500 € 

800 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  ATTRIBUE  à  l’association  Tennis  Club  de  Taluyers  une  subvention  de  2 300  €  comme  précédemment 
indiqué ;  

- DIT que les crédits sont inscrits au budget communal 2017 

Délibération n°20170918-10 

(cid:1)  Ouragan Irma : subvention à la Fondation de France 

Mercredi 6 septembre 2017, Irma, l’ouragan le plus puissant au monde jamais enregistré dans l’Atlantique, dévastait 
tour à tour les îles de Saint Barthélémy et Saint Martin, détruites à 95 %.  

La fondation de France a été nommée par le Premier Ministre pour coordonner la collecte de dons privés et assurer la 
complémentarité avec les pouvoirs publics. 

Pour faciliter le retour à une vie quotidienne normale, la Fondation de France privilégiera les projets des associations 
qui  aideront  les  familles  à  reconstruire  leur  vie  (habitat,  biens  d’équipement  de  base,  reprise  d’activité, 
accompagnement  psychologique,  …).  Elle  soutiendra  également  les  petits  artisans  et  cultivateurs  dont  l’outil  de 
production a été détruit. 

Le conseil municipal souhaite rejoindre l’élan de solidarité et verser une aide de 500 € à la Fondation de France. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- ATTRIBUE une aide de 500 € à la Fondation de France pour aider les victimes de l’ouragan Irma 

Décisions prises sur délégation 

-  Attribution de l’accord-cadre relatif à la fourniture et livraison des produits d’entretien à ORAPI Hygiène - 12, 

Rue Pierre Mendès France 69120 Vaulx-en-Velin. 

-  Modification  de  la  régie  de  recettes  pour  l’encaissement  des  inscriptions  pour  le  restaurant  scolaire  et  le 

service périscolaire permettant l’encaissement des recettes issues de l’activité « anglais ludique ». 

Rapport annuel sur le prix et la qualité du service d’eau potable – année 2016 

M.  Charles  JULLIAN,  délégué  au  Syndicat  Intercommunal  de  Distribution  d’Eau  de  la  région  de  Millery-Mornant 
(MIMO)  commente  les  différents  éléments  techniques  et  financiers  relatifs  au  prix  et  à  la  qualité  du  service  public 
d’eau potable pour l’année 2016. 

Le MIMO a délégué cette prestation à la société VEOLIA. 

25 472 habitants et 10 communes sont desservis pour 11 331 abonnements, soit + 2,01 % par rapport à 2015. 

La consommation moyenne par abonné est de 104 m3/an. 

Le linéaire du réseau est de 285 kms. 

Le prélèvement de la ressource se situe à la station de Montagny et à la SMEP Rhône Sud. 

Pour une facture moyenne de 120 m3, 44 % revient au MIMO, 30 % à VEOLIA, 21 % à l’Agence de l’Eau et 5 % de 
TVA. Le prix du m3 s’établit (hors redevance et taxe) à 1,39 €. 

Bonne qualité de l’eau desservie avec un taux de conformité de 100% (ARS) 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Performance du réseau : le rendement est de 88,97  % pour 2016 contre 87,86 % en 2015. Le taux correspond au 
volume d’eau prélevé par rapport au volume d’eau facturé. 

Projet d’extinction nocturne de l’éclairage public 

M. Charles JULLIAN présente le projet d’extinction nocturne de l’éclairage nocturne en présentant la carte soumise par 
le SYDER avec les transformateurs susceptibles de gérer ces extinctions. 

Parmi les zones susceptibles d’être éteintes, M. le Maire soulève la problématique du parking du Prieuré qui avait été 
éclairé pour favoriser la sécurité et pour lequel il n’est pas évident de prévoir l’extinction nocturne. 

M. le Maire préconise de fixer les horaires d’extinction de 0h à 5h. 

M.  Charles  JULLIAN  précise  qu’il  est  important  de  communiquer  auprès  des  administrés  et  que  des  économies  non 
négligeables peuvent être attendus. 

M. Marc MIOTTO indique que les nouveaux candélabres éclairent mieux et consomment moins grâce au Led, passant 
de 100 W à 35 W. 

Tour de table 

Marc MIOTTO 
-Rue  des  Blanchardes :  une  opération  d’éclairage  public  est  en  cours  et  une  procédure  de  régularisation  des 
alignements sera lancée en 2018. Un rendez-vous a été fixé avec le géomètre pour lancer le processus. 

-Route de Berthoud : cette opération menée par la COPAMO sera réceptionnée en fin de semaine 

-Route  de  Saint-Laurent :  un  pré-marquage  sera  réalisé  pour  le  terre-plein  central,  les  bandes  de  roulement  et  le 
chemin piéton. 

-La commission urbanisme est fixée au 28 septembre. 

Sylvie ROMAN-CLAVELLOUX 
-La descente du Père Noël aura lieu le 22 décembre 
-Les vœux à la population sont fixés au 5 janvier 2018. 

Guy DANIEL 
Les travaux à la salle d’animation se terminent cette semaine pour la peinture et la vitrification du parquet aura lieu la 
semaine prochaine. 

Le passage de la commission de sécurité du SDMIS est programmé le 02/10 avec, on l’espère, un avis favorable pour 
pouvoir mettre la salle d’animation à disposition du public et des associations. 

Séverine SICHE-CHOL 
Des administrés s’interrogent à propos du déploiement de la fibre. 

Monsieur  le  Maire  indique  qu’Orange  a  déclaré  son  intention  de  fibrer  plus  de  200  communes  du  Rhône,  pour  un 
réseau ouvert aux opérateurs qui voudront y venir, dont TALUYERS. Le programme de déploiement de ce réseau est 
situé entre 2016 et 2020. Orange fournit année par année son programme à venir et nous ne connaissons pas à ce 
jour le programme 2018. Quand la programmation de la commune est arrêtée par l'opérateur, le projet est présenté 
en mairie et le planning arrêté. 

Jean-Jacques COURBON 
Signale un danger pour la sortie du pump-track sur la route de Grand-Bois avec la haie qui est trop haute.  

Monsieur le Maire indique que celle-ci sera taillée en urgence et d’ici là une barrière provisoire sera installée afin d’en 
interdire l’accès. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Yves CUBLIER 
Souhaite remercier les personnes qui ont travaillé à l’élaboration du pump-track. C’est une réussite car l’espace a été 
rapidement approprié par les enfants. 

Odile BRACHET 

Pour  la  rentrée  scolaire,  les  3  classes  de  maternelle  sont  surchargées  car  à  2  enfants  près  une  quatrième  classe 
ouvrait.  
A l’école élémentaire, au contraire, une baisse des effectifs entraine des classes avec relativement peu d’effectifs.  

A noter que deux nouveaux enseignants ont intégré l’équipe. 

Les rythmes  scolaires vont démarrer et toutes les activités ont trouvé preneur.  Les nouvelles activités sont l’anglais 
ludique et multisports. 

TALUYERS, le 21 septembre 2017 

Le Maire, Pascal OUTREBON 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
