PROCES VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 10 juillet 2017 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 13 
Votants : 15 

L'an Deux Mil dix-sept, le 10 juillet, le Conseil Municipal s'est réuni en session ordinaire à la Mairie, sous la présidence 
de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 3 juillet 2017 

Présents  :  M.  Pascal  OUTREBON,  Mme  Dominique  FONS,  M.  Guy  DANIEL,  M.  Loïc  TAMISIER,  Mme  Sylvie  ROMAN-
CLAVELLOUX,  M.  Charles  JULLIAN,  M.  Jean-Pierre  MARCONNET,  M.  David  SEGURA,  Mme  Isabelle  PETIT,  M.  Jean-
Jacques COURBON, Mme Séverine SICHE CHOL, M. Bruno SICARD, M. Marc MIOTTO,  

Absents excusés : Mme Odile BRACHET a donné pouvoir à Mme Isabelle PETIT 
                          Mme Martine TREVISANI a donné pouvoir à Mme Dominique FONS 

Absents : M. Yves CUBLIER, Mme Véronique GOUTTENOIRE, Mme Audrey MICHALLET, Mme Nathalie FORISSIER 

Secrétaire de séance : M. Jean-Jacques COURBON 

Le procès-verbal de la séance du 19 juin 2017 est approuvé à l’unanimité 

M. le Maire demande l’autorisation d’ajout de deux délibérations à l’ordre du jour : demande acceptée à l’unanimité. 

Présentation du rapport 2016 du SITOM Sud Rhône 

M. Jean-Pierre MARCONNET présente la synthèse du rapport. 

Le territoire est composé de 28 communes, 3 communautés de communes pour une population de 84 028 habitants. 

Performances et tonnages 2016 :  
•  Déchets Ménagers Assimilés (Orudres ménagères résiduelles + déchets de la collecte sélective + déchetterie) : 

505.1 kg/hab (496.77 kg/hab en 2015) soit 42 440.70 tonnes (41 878 tonnes en 2015). 

•  Ordures Ménagères Résiduelles : 184.15 kg/hab (187.70 kg/hab en 2015) soit 15 474 tonnes (15 545 tonnes en 

2015). 

•  Déchets recyclables : 86.8 kg/hab (86.3 kg/hab en 2015) soit 7 293 tonnes (7 152 tonnes en 2015). 
•  Déchetteries : 234 kg/hab (226.65 kg/hab en 2015) soit 19 673.7 tonnes (19 181.4 tonnes en 2014) dont : 

(cid:1)  Déchets verts : 6 709.45 tonnes 
(cid:1)  Gravats : 4 500.3 tonnes 
(cid:1)  Encombrant : 2 597.75 tonnes 
(cid:1)  Bois : 1 820.04 tonnes 
(cid:1)  Ferrailles : 909.02 tonnes 
(cid:1)  Cartons : 795.39 tonne 
(cid:1)  D3E : 633.57 tonnes 
(cid:1)  Pneus : 25.68 tonnes 

(cid:1)  Plâtre : 432.12 tonnes 
(cid:1)  DDS et ECO DDS : 131.513 tonnes 
(cid:1)  Huiles minérales et végétales : 21.3 tonnes 
(cid:1)  Piles : 5.03 tonnes 
(cid:1)  Lampes et néons : 3.12 tonnes 
(cid:1)  Meubles : 1041.22 tonnes 
(cid:1)  Cartouches et Nespresso : 12.569 
(cid:1)  Fenêtres : 36.21 tonnes 

Evolution des tonnages de 2015 à 2016 :  
•  Production :  +1.34 % (+ 562.3 tonnes) 
• 
Incinération : -0.46 % (-71 tonnes) 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
•  Déchèteries : +2.56 % (+ 492.3 tonnes) 
•  Collecte sélective (verre inclus) :  + 1.97 % (+ 141 tonnes) 
Coût de gestion des déchets/ habitant (dépenses nettes) : 63.32 €/hab  

•  Coût de l’incinération des OMR/habitant : 17.29 €/hab  
•  Coût de la collecte et transfert des OMR/ habitant : 20.09 €/hab  
•  Coût de la collecte et tri des déchets recyclables/ habitant : 0.32 €/hab  
•  Coût des déchetteries/ habitant : 20.20 €/hab  
•  Coût du personnel et frais administratifs et financiers : 6.06 €/hab  
Taux de refus : 9.78 % en moyenne (10.67 % en 2015) 

Financements : 
•  Redevance spéciale : 102 contrats (97 en 2015) pour 277 835 € de recettes 
•  Subventions Conseil général du Rhône : 264 € 
•  ADEME : 0 € 
•  Eco Emballages : 787 438 € 
•  Eco Folio : 130 104 € 
•  Autres Eco-organismes : 95 437 € 
•  Subvention à la communication spéciale : 3800 € (COREPILE +OCADE D3E) 
•  Participations des 3 collectivités membres (CCPO, CCVG, COPAMO) : 5 423 727 € (inchangées depuis 10 ans) 
• 

Filières de revente des matériaux issus de la collecte sélective : 609 340 € 

Conclusion : 
Une légère diminution des OMR 
•  Une collecte sélective en légère augmentation 
•  Une augmentation globale des tonnages en déchetteries  
•  Une redevance spéciale en hausse 
•  Taux de refus qui diminue légèrement 
•  Coût global de la gestion des déchets stable (nets – par habitant).  
• 

Le SITOM obtient de bons résultats grâce à une population qui réagit bien à la communication développée de 
façon transversale toute l’année. 

•  Une participation financière des collectivités membres identique depuis 10 ans 
•  Sur le territoire de la COPAMO, la performance sélective en kg/habitant est de 45,93 kg/habitants soit au 

minimum 11 kg/habitant d’écart avec le Communauté de communes de la Vallée du Garon ou la Communauté de 
communes du Pays de l’Ozon. 

Pour ce qui concerne le recyclage des déchets, en organisant la collecte au porte à porte, ce sont 300 tonnes de 
déchets qui pourraient être valorisés plutôt qu’incinérés. 

Délibération n°20170710-01 

(cid:2)  Modification du tableau des effectifs 

Un adjoint administratif à temps complet (restaurant scolaire/périscolaire/entretien de classes) est en congé parental 
depuis le 28 juin 2016, jusqu’au 28 décembre 2017.  
Ses  tâches  liées  au  restaurant  scolaire  ont  été  confiées  à  des  agents  de  cantine.  Son  temps  de  travail  lié  au 
périscolaire sera effectué par un agent non-titulaire à hauteur de 11,25 heures hebdomadaires annualisées. 
Suite  au  départ  d’un  adjoint  d’animation  sur  un  poste  de  11,25  heures  hebdomadaires  annualisées,  celui-ci  sera 
supprimé après avis du CTP. 
Il est proposé la création d’un emploi permanent d’adjoint d’animation à 19 heures hebdomadaires annualisées pour 
des missions d’animation périscolaire, de surveillance de cour, d’entretien de la bibliothèque et des vestiaires du foot. 
Ce poste sera occupé par l’agent qui était positionné sur l’emploi non permanent créé par délibération du 5 septembre 
2016 pour les mêmes missions. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  APPROUVE  la  création  de  l’emploi  permanent  tel  qu’indiqué  ci-dessus  et  le  tableau  des  effectifs  qui  en 

résulte ; 

 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20170710-02 

(cid:2)  Convention « bébé lecteur » avec le Département du Rhône 

Dans  le  cadre  de  sa  politique  culturelle,  le  Département  du  Rhône  entend  développer  la  lecture  publique  en  faveur 
des  communes  rurales  et  semi-urbaines  du  département  et  s’est  engagé  à  lutter  contre  l’illettrisme  et  à  favoriser 
l’accès au livre à l’écrit dès le plus jeune âge par le biais de son service de Lecture publique et grâce au réseau des 
bibliothèques et médiathèques communales et intercommunales. 

L’action  Bébé  Lecteur  est  un  dispositif  consistant  pour  le  Département  à  offrir  à  tout  enfant  rhodanien,  né  dans 
l’année  ou  adopté  de  moins  de  3  ans,  un  album  jeunesse.  Cet  album  sélectionné  à  l’issu  d’un  concours  d’auteurs 
illustrateurs sera remis aux parents dans la bibliothèque de leur commune ou bibliothèque rhodanienne de leur choix 
si leur commune en est dépourvue.  

L’objectif fondamental est de familiariser dès le plus jeune âge l’enfant avec l’univers du livre, des mots, de l’écrit et 
de  l’image.  Mais  il  s‘agit  aussi  d’inciter  tous  les  rhodaniens  toutes  générations  confondues  à  fréquenter  les 
bibliothèques  parce  que  leurs  ressources  multiples,  de  qualité  et  en  constante  évolution  font  d’elles  l’espace  de 
proximité privilégié d’information et de citoyenneté accessible à tous. 

Pour cette raison, la remise de l’album Bébé Lecteur sera assortie d’une exonération d’un an des droits d’inscription à 
la bibliothèque pour tous les membres de la famille de l’enfant.  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  APPROUVE  la  convention  entre  le  Département  du  Rhône  et  la  commune  de  Taluyers  pour  le  dispositif  « Bébé 
lecteur ». 

- AUTORISE M. le Maire à signer la convention. 

Délibération n°20170710-03 

(cid:2)  Souscription du marché de fourniture et livraison de repas pour le restaurant scolaire et la mairie 

Il est rappelé que le marché de fourniture et livraison de repas pour le restaurant scolaire et la mairie, signé en 2015, 
arrive à son terme le 15 août prochain.  

Le contrat sera renouvelé pour une durée d’un an à compter du 16 août 2017, avec reconduction annuelle éventuelle, 
deux  fois,  soit  une  durée  maximale  de  3  ans.  Le  marché  porte  sur  la  fourniture  et  la  livraison  de  repas  pour  le 
restaurant scolaire et le personnel de la mairie.  

Le prestataire devra assurer l’élaboration des menus, l’achat des denrées alimentaires, la fabrication et la livraison des 
repas en liaison froide. 

Il  s’agit  d’un  accord-cadre  avec  minimum  et  maximum  en  application  de  l’article  78  du  Décret  n°  2016-360  du  25 
mars 2016 relatif aux marchés publics. 

Sur la totalité de la durée possible du marché, soit 3 ans :   

Nombre minimum de repas cantine scolaire : 26 000 
Nombre maximum de repas cantine scolaire: 75 000 

Nombre minimum de repas personnel municipal: 1 000 
Nombre maximum de repas personnel municipal: 4 500 

Un  marché  à  procédure  adaptée  a  donc  été  lancé  pour  son  renouvellement  par  une  publication  d’un  avis  d’appel 
public à la concurrence dans le BOAMP et trois offres ont été reçues dans les délais fixés : ELIOR, SHCB, RPC. 

Les offres ont été analysées selon les critères fixés au règlement de consultation :  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:2) Valeur technique détaillée ci-dessous : 60 % 

o Fraîcheur des produits : 30 % 
o Moyens mis en œuvre pour satisfaire aux exigences en matière d’agriculture raisonnée et 

                biologique : 15 % 

o Variété des repas (choix de menus): 10 % 
o Capacité de réactivité en cas d’urgence et demande de réajustement : 5 % 

(cid:2) Prix : 40 % 

Il ressort de l’analyse effectuée que la société RPC a remis l’offre économiquement la plus avantageuse.  

Il est proposé au Conseil Municipal d’attribuer le marché de fourniture et livraison de repas pour le restaurant scolaire 
et la mairie à la société RPC – Zone artisanale LAVY – 01570 MANZIAT 

Vu le Code général des collectivités territoriales, 
Vu le Décret n° 2016-360 du 25 mars 2016 relatif aux marchés publics, 
Vu le tableau d’analyse et les critères d’analyse fixés au règlement de consultation,  
Vu les actes d’engagements des candidats, 
Vu les attestations fiscales et sociales fournies par le candidat auquel il est envisagé d’attribuer les marchés,  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer le contrat de fourniture et de livraison de repas au restaurant scolaire et à la 
mairie avec l’entreprise RPC – Zone artisanale LAVY – 01570 MANZIAT, pour un montant unitaire de : 

- 2,45 € HT par repas pour la cantine scolaire soit 2,58 € TTC 
- 2,73 € HT par repas pour le personnel communal soit 2,88 € TTC;  

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer le contrat et les bons de commande afférents.  

Délibération n°20170710-04 

(cid:2)  Instauration d’une « cantine familiale » 

La cantine familiale est une solution de restauration chez une assistante maternelle agrée pour des enfants résidant 
sur la commune et fréquentant l’école maternelle.   

L’enfant est accueilli à la sortie de l’école à 11H30 jusqu’au retour à l’école à 13H30, dans un cadre familial approprié 
à son âge, un lieu calme et confortable où il bénéficie d’un repas équilibré, conforme à la diététique de son âge. 

La  cantine  familiale  est  destinée  en  priorité  aux  enfants  âgés  de  4  ans  ou  plus,  âge  pour  lequel  il  est  accepté  en 
restauration municipale selon le règlement intérieur de celle-ci.  

La Municipalité, soucieuse du bien-être des enfants inscrits en maternelle pour qui la journée en collectivité peut être 
longue,  verse  une  participation  de  3  euros  par  repas  et  par  enfant.  Les  versements  se  feront  en  3  fois  sur  l’année 
scolaire, en décembre, en mars et en juillet pour les 3 mois précédents le mois indiqué. 

Une  liste  des  assistantes  maternelles  agréées  est  disponible  en  Mairie  et  sur  son  site  internet.  Les  familles  désirant 
faire  appel  à  la  cantine  familiale  doivent  remplir  un  dossier  d’inscription  en  mentionnant  le  choix  de  l’assistante 
maternelle  retenue  et  le  nombre  de  repas  qui  seront  pris  par  semaine.  La  Mairie  le  validera  et  pourra  verser  l’aide 
financière  à  la  famille,  après  retour  de  la  fiche  de  présence  de  l’enfant,  celle-ci  étant  établie  par  l’assistante 
maternelle. 

Un contrat de travail est établi d’après la convention collective des assistantes maternelles, entre parents et assistante 
maternelle pour chaque enfant. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                                                                                                                                          
 
 
 
- APPROUVE l’instauration d’une cantine familiale et la participation de la commune dans les conditions indiquées ci-
dessus,  

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier.  

Délibération n°20170710-05 

(cid:2)  Temps d’Activités Périscolaires : mise en place d’une activité d’anglais 

Lors de la séance du 7 juillet 2014, dans le cadre de la réforme des rythmes scolaires, le conseil municipal a approuvé 
la  convention  type  de  partenariat  entre  les  associations  et  les  structures  locales  pour  la  mise  en  place  des  Temps 
d’Activités Périscolaires. 

Pour  l’année  scolaire  2017/2018,  sont  proposées  les  activités  suivantes :  multisports  (jeux  collectifs,  sports  de 
raquette,  jeux  d’opposition),  cirque,  initiation  au  tennis,  éveil  et  découverte  musicale,  activités  autour  du  livre, 
initiation au judo, VTT et théâtre. 

Un contact a été noué avec une structure pour la mise en place d’une activité d’anglais ludique lors de la prochaine 
année  scolaire.  Madame  Vanessa  DOISY  PEMEANT,  autoentrepreneur  à  Vourles,  proposera  2  heures  d’anglais  sous 
forme d’ateliers. Le coût d’inscription s’élève à 150 € par an et par enfant. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- APPROUVE la création  d’une activité d’anglais dans le cadre des Temps d’Activités Périscolaires à compter du 22 
septembre 2017,  

- FIXE le coût d’inscription à 150 € par an et par enfant, 

-  AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  signer  le  contrat  d’intervention  du  formateur  et  la  convention  de  partenariat 
correspondants.  

Délibération n°20170710-06 

(cid:2)  Marché  de  rénovation  thermique  de  la  salle  d’animation  –  Lot  7  Electricité  –  annulation  de  l’option 

souscrite 

Par délibération n°20170413-01 du 13 avril 2017, le conseil municipal a approuvé les marchés de base et les options 
des lots constituant le marché de rénovation thermique de la salle d’animation. 

Pour le lot n°7 – Electricité -, le marché de base s’élève à 31 692,20 € HT et une option a été souscrite auprès du 
titulaire du lot pour la récupération des luminaires existants : - 5 887,00 € HT. 

Or, après dépose des luminaires existants, il s’avère qu’une grande partie de ceux-ci sont défectueux et leur remise 
en état couteuse, sans garantie de bon fonctionnement sur le long terme. 

Par conséquent, il est proposé l’installation de nouveaux luminaires LED tel que prévu au marché de base et d’annuler 
la souscription de l’option de récupération des luminaires existants. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- ANNULE la souscription de l’option de récupération des luminaires existants pour le lot 7 – Electricité – du marché 
de rénovation thermique de la salle d’animation,  

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20170710-07 

(cid:2)  Partenariat territorial avec le Département du Rhône – Demande de subvention pour les travaux de 

rénovation thermique de la salle d’animation 

Le Département du Rhône soutient les investissements réalisés par les communes ou leurs groupements grâce à son 
dispositif de partenariat territorial. La commune de Taluyers souhaite présenter le dossier de rénovation thermique et 
de mise aux normes PMR de la Salle d’Animation. 

Ce projet s’inscrit dans le cadre des priorités départementales suivantes : 
- Accessibilité des équipements publics aux personnes à mobilité réduite 
- Equipement sportifs et culturels 

Couplé au projet d’installation de panneaux photovoltaïques sur la toiture de la Salle d’Animation porté par la Centrale 
villageoise  en  Pays  mornantais,  le  projet  s’inscrit  dans  une  démarche  de  développement  durable  (performance 
énergétique, valorisation des déchets de chantier, utilisation de matériaux à faible nocivité, éclairage public raisonné, 
recours à une source d’énergie renouvelable). 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- APPROUVE  la  demande  de  subvention  auprès  du  Département  du  Rhône  dans  le  cadre  d’appel  à  projet  des 
collectivités 2017/2018, pour les travaux de rénovation thermique de la Salle d’Animation.   

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tous les documents afférents à ce dossier 

Délibération n°20170710-08 

(cid:2)  Subvention exceptionnelle à l’association « Talus’arts » dans le cadre du Festiv’arts 

L’association  Talus’arts  organise  tous  les  deux  ans  Festiv’arts  qui  est  une  exposition  de  peinture  suivie  d’un  repas-
concert. 

Cette manifestation s’est déroulée le samedi 8 juillet et fait l’objet d’une demande de subvention exceptionnelle de la 
part de l’association Talus’arts. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- APPROUVE l’octroi d’une subvention exceptionnelle d’un montant de 700 € à l’association Talus’arts dans le cadre 
de l’organisation de Festiv’arts.   

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tous les documents afférents à ce dossier. 

Décisions prises sur délégation 

(cid:2) Fourniture et mise en œuvre de béton balayé pour l’accessibilité de la salle d’animation par l’entreprise Green 
Style 19, chemin de la Lône 69310 Pierre-Bénite, pour un montant de 1 856,00 € HT. 

(cid:2) Fourniture  et  pose  d’une  porte  avec  plaque  de  protection  pour  la  cuisine  du  restaurant  scolaire  par  ID 
menuiserie 19 chemin de la croix blanche 69510 Soucieu en Jarrest, pour un montant de 1 745,50 € HT. 

(cid:2) Fourniture et installation d’un tableau blanc interactif pour l’école élémentaire par DOM ZAC des André 100 rue 
du Pré Magne 69126 Brindas, pour un montant de 3 017,00 € HT. 

(cid:2) Fourniture et installation d’un lave-vaisselle au restaurant scolaire par MARTINON 575 Route de Givors, 38670 
Chasse-sur-Rhône, pour un montant de 4 765,20 € HT.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:2) Travaux de mise aux normes du Cuvier Adam et Eve par l’entreprise MCTP 192, rue de la Croix Clément 69700 
Montagny, pour un montant de 9 980,00 € HT. 

(cid:2) Travaux  de  sécurisation  de  la  mare  des  jardins  Pie  X  par  l’entreprise  Metal  Work  -  Le  Haut  Marjon  69510 
Soucieu en Jarrest, pour un montant de 4 390,00 € HT. 

Tour de table 

M. le Maire 

En l’absence d’Odile BRACHET, les informations relatives aux affaires scolaires sont les suivantes : 

- Effectif prévisionnel pour la rentrée de septembre 2017 : 

o  91 enfants en maternelle. Il manque 2 élèves pour (ré) ouvrir la 4ème classe. L’inspecteur d’académie 

sera présent le jour de la rentrée pour assurer le décompte. 

o  167 élèves en élémentaire. Pour rappel la fermeture serait effective si l’effectif baissait à 155 élèves. 

- Départ à la retrait d’Odile ORCEL avec un bel hommage rendu par les enseignants, les parents d’élèves et les élus. 

- Travaux  prévus  pendant  l’été :  installation  d’un  nouveau  préau  dans  la  cour  de  l’élémentaire,  installation  d’un 
tableau blanc interactif et d’un nouveau lave-vaisselle à la cuisine du restaurant scolaire. 

- Temps d’Activités Périscolaires : reconduction des activités avec quelques évolutions (un cours de tennis et un cours 
de zumba en moins, deux cours d’anglais et un cours de multi-sports sont rajoutés). 

Loïc TAMISIER 

Beaucoup  de  monde  utilise  le  nouveau  pump-track,  avec  des  enfants  de  tous  âges  et  leurs  parents  qui  les 
accompagnent. 

Monsieur le Maire indique qu’il faudra être vigilant à ce qu’il n’y ait pas de véhicules motorisées qui le dégradent 

Séverine SICHE-CHOL 

Certaines communes offrent une calculatrice ou un dictionnaire pour les élèves passant en 6ème,, cela pourrait être 
étudié pour Taluyers. Monsieur le Maire indique que cela fera l’objet d’un débat.  

Guy DANIEL 

Pour les travaux de rénovation thermique de la salle d’animation, plusieurs entreprises travaillent et le planning 
avance bien. 

Les agents ont démonté l’ancien préau avant la pose du nouveau. 

Plus de réserves pour le respect du planning pour le chantier de construction du bâtiment périscolaire. 

Sylvie ROMAN CLAVELLOUX 

Pour le Taluyers Info, une réunion a eu lieu avec les relecteurs pour retravailler le fond et la forme. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
Marc MIOTTO 

Le chantier de voirie sur la route de Berthoud est piloté par la COPAMO. La commune est intervenue pour prendre en 
compte l’activité agricole avec la dépose des bordures pour les adapter aux engins. 

Les travaux de sécurisation de la route de Sant Laurent d’Agny vont commencer d’ici la fin de l’été. 

De nombreux travaux de raccordement de réseaux privés sur la RD 105 perturbent la circulation. 

En  matière  d’urbanisme,  il  convient  de  s’interroger  sur  les  nouvelles  règles  de  retrait  de  construction  des  limites 
séparatives du nouveau PLU fixées à 5 mètres. Pour les constructions existantes, dont le retrait est à 4 mètres comme 
le permettait l’ancien PLU, des difficultés se posent dès lors que celles-ci font l’objet d’une demande d’extension. Un 
contact  a  été  établi  avec  le  bureau  d’études  ayant  réalisé  la  procédure  de  révision  du  PLU  afin  d’envisager  la 
procédure pour solutionner cette problématique. 

 
 
 
 
