PROCES-VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 12 décembre 2016 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 14 
Votants : 15 

L'an  Deux  Mil  seize,  le  12  décembre,  le  Conseil  Municipal  s'est  réuni  en  session  ordinaire  à  la  Mairie,  sous  la 
présidence de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 5 décembre 2016 

Présents : M. Pascal  OUTREBON, Mme Odile BRACHET, Mme Dominique FONS, M. Guy DANIEL, M. Loïc TAMISIER, 
Mme  Sylvie  ROMAN-CLAVELLOUX,  M.  Marc  MIOTTO,    M.  Bruno  SICARD,  M.  Charles  JULLIAN,  M.  Jean-Pierre 
MARCONNET, M. David SEGURA, M. Yves CUBLIER, Mme Martine TREVISANI, Mme Isabelle PETIT.  

Absents excusés : M. Jean-Jacques COURBON a donné pouvoir à M. Charles JULLIAN 

Absents :  Mme  Séverine  SICHE  CHOL,  Mme  Véronique  GOUTTENOIRE,  Mme  Audrey  MICHALLET,  Mme  Nathalie 
FORISSIER 

Secrétaire de séance : Mme Isabelle PETIT 

Délibération n°20161212-01 

(cid:1)  Mise en place du Régime Indemnitaire tenant compte des Fonctions, des Sujétions, de l’Expertise et 

de l’Engagement Professionnel (RIFSEEP) 

Vu la loi n° 83-634 du 13 juillet 1983 portant droits et obligations des fonctionnaires et notamment l’article 20, 
Vu  la  loi  n°  84-53  du  26  janvier  1984  portant  dispositions  statutaires  relatives  à  la  fonction  publique  territoriale  et 
notamment les articles 87 et 88, 
Vu le décret n° 91-875 du 6 septembre 1991 pris pour l’application du premier alinéa de l’article 88 de la loi du 26 
janvier 1984, 
Vu le décret n° 2014-513 du 20 mai 2014 portant création d’un régime indemnitaire tenant compte des fonctions, des 
sujétions, de l’expertise et de l’engagement professionnel dans la fonction publique de l’État, 
Vu l’arrêté du 27 août 2015 fixant les primes et indemnités cumulables avec le RIFSEEP, 
Vu  l’arrêté  ministériel  du  20  mai  2014  pris  pour  l’application  au  corps  des  corps  d’adjoints  administratifs  des 
administrations de l’État des dispositions du décret du 20 mai 2014, 
Vu l’arrêté ministériel du 28 avril 2015 pris pour l’application au corps des adjoints techniques des administrations de 
l'État des dispositions du décret du 20 mai 2014, 
Vu l’arrêté ministériel du 3 juin 2015 pris pour l’application au corps interministériel des attachés d'administration des 
dispositions du décret du 20 mai 2014, 
Vu l’avis du comité technique en date du 29 novembre 2016 

L’autorité territoriale propose à l’assemblée délibérante d’instaurer le RIFSEEP qui comprend 2 parts : 

• l’indemnité  de  fonctions,  des  sujétions  et  d’expertise  (IFSE)  liée  au  poste  de  l’agent  et  à  son  expérience 
professionnelle, 

• le complément indemnitaire annuel (CIA) versé selon l’engagement professionnel et la manière de servir de l’agent. 

1.  Les bénéficiaires 
Le  présent  régime  indemnitaire  est  attribué  aux  agents  titulaires,  stagiaires  et  contractuels  de  droit  public  dont  la 
durée du ou des contrats consécutifs court sur une durée d’au moins 6 mois.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Les cadres d’emplois concernés par le RIFSEEP sont : 
- Les attachés 
- Les rédacteurs 
- Les adjoints administratifs 
- Les ATSEM 
- Les adjoints d’animation 

2.  L’Indemnité de fonctions, de sujétions et d’expertise (IFSE) 

2.1 Répartition des postes 

L’IFSE est une indemnité liée au poste de l’agent et à son expérience professionnelle. Chaque poste doit être réparti 
au sein de groupes de fonctions selon des critères professionnels tenant compte : 

• Des fonctions d’encadrement, de coordination, de pilotage ou de conception, notamment au regard : 
o Responsabilité d’encadrement direct 
o Ampleur du champ d’action 
o Responsabilité technique ou administrative 

• De la technicité, de l’expertise ou de la qualification nécessaire à l’exercice des fonctions 
o Diversité des domaines de compétence 
o Niveau de qualification 
o Habilitations réglementaires 

• Des sujétions particulières ou du degré d’exposition du poste au regard de son environnement professionnel 
o Responsabilités matérielles ou financières 
o Missions spécifiques 
o Pics de charge de travail 

Le Maire propose de fixer les groupes de fonctions et de retenir les montants maximum annuels suivants. 

Groupe de fonctions 

Fonctions concernées 

Montants annuels maximum 

A1 

B1 

C1 

C2 

C2 

C2 

CADRE D’EMPLOI DES ATTACHES TERRITORIAUX 

Secrétaire général 

14 000 € 

CADRE D’EMPLOI DES REDACTEURS TERRITORIAUX 

de 
Chef 
coordinateur 

service, 

8 000 € 

CADRE D’EMPLOI DES ADJOINTS ADMINISTRATIFS TERRITORIAUX 

Agent  spécialisé  (finances, 
état-civil, 
urbanisme, 
communication, 
bibliothèque) 
Agent d’exécution,  
agent d’accueil 

5 000 € 

2 500 € 

CADRE D’EMPLOI DES ADJOINTS D’ANIMATION TERRITORIAUX 

Agent 
périscolaire 

d’animation 

2 500 € 

CADRE D’EMPLOI DES ATSEM 

ATSEM 

2 500 € 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2.2  Prise en compte de l’expérience professionnelle 

Considérant la taille de la collectivité, ses effectifs et par conséquent les faibles possibilités de mutation interne et de 
changement de groupe de fonction, il est proposé de moduler L’IFSE en fonction de l’expérience professionnelle.  

Il est donc proposé de retenir les critères suivants : 

• Effort  de  formation  professionnelle  (formations  facultatives),  à  l’exclusion  des  formations  obligatoires,  recyclages, 
permis préparation aux concours et toute autre formation ne contribuant pas directement aux objectifs, 

• Parcours professionnel au sein de la collectivité, 

Ce montant fait l’objet d’un réexamen au regard de l’expérience professionnelle : 
• en cas de changement de fonctions ou d’emploi ; 
• en cas de changement de grade ou de cadre d’emplois à la suite d’une promotion, d’un avancement de grade ou de 
la nomination suite à la réussite d’un concours ;  
• au moins tous les 4 ans en fonction de l’expérience acquise par l’agent. 

2.3  Périodicité du versement 
L’IFSE est versée mensuellement  

2.4  Modalités de versement 
Le montant de l’IFSE est proratisé en fonction du temps de travail. 

2.5  Les absences 
Le versement de l’IFSE suit le sort du traitement de base indiciaire 

2.6  Exclusivité 
L’IFSE est exclusive de toutes autres indemnités liées aux fonctions. 

2.7  Attribution 
L’attribution individuelle est décidée par l’autorité territoriale et fera l’objet d’un arrêté. 

3. Le complément indemnitaire annuel (CIA)  

3.1  Critères de versement 

Le  CIA  est  versé  en  fonction  de  la  manière  de  servir  et  de  l’engagement  professionnel  de  l’agent  appréciés  lors  de 
l’entretien professionnel. Le CIA est déterminé en tenant compte des critères suivants : 

(cid:2) Fonctionnaires concernés : Agents exerçant des fonctions d’exécution 

Résultats professionnels obtenus par l’agent et réalisation des objectifs : 
- Contribution à la réalisation des objectifs fixés l’année précédente 
- Fiabilité et qualité du travail effectué 
- Respect des délais et des échéances 

Compétences professionnelles et techniques : 
- Appliquer les directives données 
- Adaptabilité 
- Rigueur 
- Force de proposition 

Qualités relationnelles 
- Travail en équipe 
- Relations avec la hiérarchie 
- Relations avec les citoyens 

(cid:2)  Fonctionnaires concernés : agents  exerçant des fonctions d’encadrement intermédiaire et de coordination de 

service 

Résultats professionnels obtenus par l’agent et réalisation des objectifs : 
- Contribution à la réalisation des objectifs fixés l’année précédente 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Fiabilité et qualité du travail effectué 
- Respect des délais et des échéances 

Compétences professionnelles et techniques : 
- Compétences techniques de la fiche de poste 

Qualités relationnelles 
- Ecoute 
- Force de proposition 
- Relation avec les élus 

Capacité d’encadrement ou d’expertise ou le cas échéant capacité à exercer des fonctions d’un niveau supérieur 
- Capacité ou aptitude à décider 
- Prévenir les conflits 
- Faire circuler les informations de façon ascendante et descendante 

(cid:2)  Fonctionnaires concernés : Secrétaire Général 

Résultats professionnels obtenus par l’agent et réalisation des objectifs : 
- Contribution à la réalisation des objectifs fixés l’année précédente 
- Fiabilité et qualité du travail effectué 

Compétences professionnelles et techniques : 
- Analyse et synthèse 
- Disponibilité 
- Force de proposition 

Qualités relationnelles 
- Relations avec les élus 
- Relations avec les agents encadrés 

Capacité d’encadrement ou d’expertise ou le cas échéant capacité à exercer des fonctions d’un niveau supérieur 
- Dialogue 
- Prévenir les conflits 
- Faire circuler les informations 

Vu  la  détermination  des  groupes  relatifs  au  versement  de  l’IFSE    les  plafonds  annuels  du  complément  indemnitaire 
sont fixés comme suit : 

Groupe 
fonctions 

de 

Fonctions concernées 

Montants 
maximum 

annuels 

Pourcentage de variation 

CADRE D’EMPLOI DES ATTACHES TERRITORIAUX 

A1 

Secrétaire général 

1 200 € 

CADRE D’EMPLOI DES REDACTEURS TERRITORIAUX 

B1 

Chef 
de 
coordinateur 

service, 

1 200 € 

CADRE D’EMPLOI DES ADJOINTS ADMINISTRATIFS TERRITORIAUX 

C1 

C2 

spécialisé 
Agent 
(finances, 
urbanisme, 
état-civil,  communication, 
bibliothèque) 
Agent d’exécution,  
agent d’accueil 

1 200 € 

1 200 € 

CADRE D’EMPLOI DES ADJOINTS D’ANIMATION TERRITORIAUX 

Entre  0  %  et  100  %  du 
montant annuel maximum 

Entre  0  %  et  100  %  du 
montant annuel maximum 

Entre  0  %  et  100  %  du 
montant annuel maximum 

Entre  0  %  et  100  %  du 
montant annuel maximum 

C2 

Agent  d’exécution,  agent 
d’accueil 

1 200 € 

Entre  0  %  et  100  %  du 
montant annuel maximum 

CADRE D’EMPLOI DES ATSEM 

C2 

Agent  d’exécution,  agent 
d’accueil 

1 200 € 

Entre  0  %  et  100  %  du 
montant annuel maximum 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3.2  Périodicité du versement 
Le CIA est versé semestriellement en juin et en décembre 

3.3  Modalités de versement 
Bénéficiaires : 
Tous  les  agents  appartenant  aux  groupes  de  fonctions  susvisés  peuvent  prétendre  à  cette  prime.  Ils  devront  avoir 
exercé au moins 6 mois révolus sur le poste évalué, avant le 31/12 de l’année N.  
Versement : 
 Le montant du CIA est proratisé en fonction du temps de travail. 

3.4  Les absences 
Le versement du CIA suit le sort du traitement de base indiciaire 

3.5  Exclusivité 
Le CIA est exclusif de toutes autres indemnités liées à la manière de servir. 

3.6  Attribution 
L’attribution individuelle est décidée par l’autorité territoriale et fera l’objet d’un arrêté. 

4.  Maintien à titre individuel 

La collectivité décide de maintenir à titre individuel le montant des primes perçues par l’agent avant l’instauration du 
RIFSEEP. La période de référence est l’année 2016. 

Le Conseil municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

- INSTAURE l’IFSE dans les conditions indiquées ci-dessus, 

- INSTAURE le CIA dans les conditions indiquées ci-dessus, 

- PREVOIT la possibilité du maintien à titre individuel dans les conditions indiquées ci-dessus, 

- DECIDE que les primes et indemnités seront revalorisées automatiquement dans les limites fixées par les textes de 
référence, 

- AUTORISE l’autorité territoriale à fixer par arrêté individuel le montant perçu par chaque agent au titre du RIFSEEP 
dans le respect des principes définis ci-dessus, 

- PREVOIT les crédits correspondants au budget, 

- DIT que la présente délibération entre en vigueur le 1er janvier 2017 

Arrivée de Mme Séverine SICHE CHOL 
Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 15 
Votants : 16 

Délibération n°20161212-02 

(cid:1)  Modification du tableau des effectifs 

Depuis  le  1er  janvier  2016  et  la  dissolution  de  l’association  de  gestion  la  bibliothèque  municipale,  la  commune  de 
Taluyers gère ce service en direct. 

Historiquement, le poste d’agent à la bibliothèque était ouvert sur le grade d’adjoint administratif de 2ème classe. 

L’agent recruté depuis le début de l’année et qui a accompagné la municipalisation de la bibliothèque, va être nommé 
stagiaire au 1er janvier 2017 en qualité d’Adjoint du patrimoine, un grade plus en adéquation avec ses missions. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Après avoir effectué un bilan sur l’année écoulée, il est proposé de passer le temps de travail de l’agent de 28h à 30 
heures hebdomadaires. 

Par conséquent, il est proposé de supprimer le poste d’Adjoint administratif de 2ème classe à 28 heures hebdomadaire 
et  de  créer  le  poste  d’Adjoint  du  patrimoine  à  30  heures  par  semaine,  ainsi  que  de  procéder  à  une  mise  à  jour 
d’emplois vacants : 

SUPPRESSION DE POSTES 

Adjoint administratif de 2ème classe 
Adjoint technique de 2ème classe 
Attaché 
Adjoint administratif de 1ère classe 
ATSEM de 1ère classe 

28 h 00 
17 h 45 
35 h 00 
28 h 00 
35 h 00 

CREATION DE POSTE 
Adjoint du patrimoine de 2ème classe 

30 h 00 

Vu l’avis favorable du comité technique en date du 29 novembre 2016 

Le Conseil municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- APPROUVE les modifications du tableau des effectifs tel qu’indiqué ci-dessus, à compter du 1er janvier 2017. 

Délibération n°20161212-03 

(cid:1)  Assistance juridique du Centre de Gestion du Rhône – participation 2017 

La mission assistance  juridique du Centre de  Gestion  met à disposition des collectivités adhérentes sept  juristes qui 
répondent aux questions et rédigent à la demande des modèles d’actes et des études juridiques. 

Compte-tenu de la population de la commune (2 494 habitants), la participation s’élèvera en 2017 à   2 094 €. 

Il  convient  par  conséquent  de  contractualiser  par  un  avenant,  la  convention  n°94.20  établie  entre  la  commune  de 
Taluyers et le Centre de Gestion du Rhône pour l’année 2017. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  APPROUVE  l’avenant  à  la  convention  AJ  n°94.20  relative  à  l’assistance  juridique  du  Centre  de  Gestion  du 

Rhône pour l’année 2017.  

-  AUTORISE M. le Maire à le signer 

Délibération n°20161212-04 

(cid:1)  Assurance des risques statutaires 

L’application  du  régime  de  protection  sociale  des  agents  territoriaux  implique  pour  la  commune  de  Taluyers  des 
charges financières par nature imprévisible (maladie, accident, décès). 

Pour se prémunir contre ces risques, la commune de Taluyers avait souscrit, depuis le 1er janvier 2013 avec le Centre 
de Gestion du Rhône, un contrat d’assurance groupe qui arrive à échéance le 31 décembre 2016. 

Par délibération du 29 février 2016, le conseil municipal de Taluyers avait demandé, sans engagement, au Centre de 
Gestion  du  Rhône  de  mener  pour  son  compte  la  procédure  de  marché  nécessaire  à  la  souscription  d’un  nouveau 
contrat groupe d’assurance.  

Une  offre  a  également  été  sollicitée  sur  les  mêmes  bases  auprès  du  CIGAC  (Groupama)  afin  d’établir  une 
comparaison. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Après analyse (prestations, taux de  prise en charge,  jours de franchise), les conditions proposées par le  contrat du 
CIGAC (Groupama) sont les mieux disantes. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

-  N’ADHERERA  pas  à  la  procédure  du  Centre  de  Gestion  du  Rhône  relative  au  marché  de  souscription  d’un 

contrat groupe d’assurance statutaire. 

Délibération n°20161212-05 

(cid:1)  Mise à disposition de la salle des Barbelous à l’association des vétérans du football de Taluyers 

Dans le cadre de la fusion du club de football de l’USTLMO au sein du FSCO69, l’équipe des vétérans de Taluyers n’a 
pas réussi à trouver d’accord avec le nouveau club et a donc décidé de créer sa propre association « Les vétérans de 
Taluyers ». 

Celle-ci a sollicité la mairie de Taluyers afin de disposer de locaux afin de terminer ses rencontres de façon conviviale. 

Le  site  le  mieux  adapté  est  celui  de  la  salle  des  Barbelous  et  sa  cuisine  attenante  au  sein  de  la  Maison  des 
Associations. 

Dans le cadre d’une convention d’occupation des locaux municipaux, les conditions seraient les suivantes : 

- 

- 

- 

- 

- 

Utilisation de la salle des Barbelous les 1ers et 3èmes vendredi du mois pendant la saison après la dernière 

activité associative présente, 

Fermeture impérative des lieux à minuit, avec le meilleur respect de la tranquillité du voisinage, 

La garantie que les lieux soient rendus propres et rangés et l’infrastructure fermée et mise en sécurité, 

Tarification par soirée à 50 €, 

Utilisation exclusive du parking côté sud (accès route de Grand Bois)  

Mme  Séverine  SICHE-CHOL  trouve  regrettable  qu’ils  ne  puissent  pas  bénéficier  des  locaux  du  foot  et  qu’un  accord 
n’ait pu être trouvé. 

M. le Maire précise que la commune a essayé d’arbitrer et de réunir les partenaires mais ça n’a pas abouti. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  APPROUVE  les conditions de mise à disposition  de la salle des Barbelous à l’association « Les vétérans de 

Taluyers » 

-  AUTORISE Monsieur le Maire à signer la convention et tout document afférent au dossier. 

Délibération n°20161212-06 

(cid:1)  Budget principal 2016 – Décision modificative n°4 

Préalablement  à  l’acquisition  de  jeux  pour  enfants  pour  les  jardins  Pie  X,  il  est  nécessaire  d’anticiper  un  certain 
nombre d’aménagements paysagers tels que la plantation de muriers platanes pour l’ombre et des cyprès. Les jeux 
s’implantant dans le grand potager inutilisé, il sera nécessaire de prévoir, une fois les jeux installés, l’engazonnement 
de l’espace. 

Il est également prévu de végétaliser les aménagements réalisés cet été Place de la Bascule, notamment le terre-plein 
près des places de stationnement. 

Ces dépenses n’ayant pas été prévues au budget, il est nécessaire d’ajuster les crédits correspondants. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  APPROUVE la Décision Modificative n°4 du budget principal – exercice 2016. 

Délibération n°20161212-07 

(cid:1)  Marché de construction d’un bâtiment pour le service périscolaire – approbation du lot– menuiseries 

intérieures 

Un marché à procédure adaptée a été lancé pour les 11 lots qui composent le marché de construction d’un bâtiment à 
destination du service périscolaire et le conseil municipal du 5 septembre 2016 a attribué 9 lots et déclaré sans suite 
les lots « sols coulés » et « menuiseries intérieures ». 

Par  délibération  en  date  du  10  octobre  2016,  le  conseil  municipal  a  approuvé  l’attribution  du  lot  « sols  coulés »  et 
déclaré sans suite le lot « menuiseries intérieures ». En effet, la seule entreprise ayant déposée une offre n’avait pas 
fourni de références ni de mémoire technique suffisants, son offre ayant été considérée comme incomplète. 

Aussi, conformément à l’article 30 du décret n° 2016-360 du 25 mars 2016 relatif aux marchés publics, permettant à 
la commune de passer un marché public négocié sans publicité ni mise en concurrence, une lettre de consultation a 
été  adressée  à  l’entreprise  JULLIEN,  630  route  de  la  Bougie  –  38780  ESTRABLIN,    titulaire  du  lot  « menuiseries 
extérieures ».   

LOT 
8 – MENUISERIES INTERIEURES  

ENTREPRISE 

JULLIEN – 630 route de la Bougie – 
38780 ESTRABLIN 

OFFRE DE BASE 

52 085,06 € HT 

Le  budget  total  prévisionnel  du  marché  de  travaux  s’élève  à  386 428,02  €  HT,  pour  un  montant  estimatif  d’APD  à  
375 500 € HT, soit + 2,9%, conforme aux exigences du marché de maîtrise d’œuvre. 

Le dossier de construction du local pour le service périscolaire de Taluyers a été envoyé au CHSCT placé auprès du 
Centre de Gestion du Rhône qui a émis un avis favorable à l’unanimité, recommandant la prise en compte de conseils 
d’aménagement et de maintenance. 

Il  est  proposé  au  Conseil  Municipal  d’attribuer  le  lot  8  –  Menuiseries  intérieures  -  du  marché  de  construction  d’un 
bâtiment pour le service périscolaire à l’entreprise ci-dessus désignée. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- ATTRIBUE le lot du marché de construction d’un bâtiment pour le service périscolaire à l’entreprise et au montant 
susmentionné ; 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- AUTORISE Monsieur le Maire à signer le marché ;  

Délibération n°20161212-08 

(cid:1)  Indemnité de conseil alloué au Comptable du Trésor 

L’article  97  de  la  loi  82/213  du  2  mars  1982  et  du  décret  82/979  du  19  novembre  1982  précise  les  conditions 
d’attribution de l’indemnité de conseil allouée aux comptables du Trésor. 

Le  Conseil  Municipal,  après  en  avoir  délibéré  à  la  majorité  et  2  abstentions  (Jean-Pierre  MARCONNET  et  Loïc 
TAMISIER),  

DECIDE  d’allouer  l’indemnité  de  conseil  à  Madame  Joëlle  DOMEYNE,  receveur  municipal  au  taux  de  50  %, 

- 
soit un montant brut de 325,77 € ; 

DECIDE que Madame Joëlle DOMEYNE sera également bénéficiaire de l’indemnité d’aide à la préparation des 

- 
documents budgétaires, soit 45,73 € ; 

DIT  que  le  montant  de  ces  indemnités  sera  prélevé  sur  les  crédits  inscrits  à  l’article  6225  « indemnité  aux 
- 
comptables et aux régisseurs » du budget communal de chaque exercice selon un état dressé chaque année par le 
receveur municipal et dûment visé par le Maire. 

Décisions sur délégation : 

-  Travaux  de  plantations  et  d’engazonnement  sur  le  Parc  Pie  X  et  sur  la  Place  de  la  Bascule  par  l’entreprise 

MIACHON, 27 allée des Platanes 69700 MONTAGNY, pour un montant de  9 265,00 € HT. 

-  Achat de 5 corbeilles et de 2 potelets pour sécuriser certains secteurs auprès de l’entreprise DECLIC, 6 rue du 

Golf 33701 MERIGNAC,  pour un montant de 1 505,00 € HT. 

Tour de table : 

(cid:1)  Monsieur le Maire 

- 

Il convient de transmettre les montants d’investissements avant le 10 janvier afin de préparer la commission 
générale finances dans la perspective du budget 2017. 

-  L’arrêté préfectoral qui autorise le policier municipal de Taluyers à être armé a été réceptionné en mairie. 

(cid:1)  Odile BRACHET 

-  Les  deux  bénévoles  ayant  travaillé  chaque  semaine  dans  le  cadre  des  temps  d’accueil  périscolaires,  au 
même titre que les bénévoles de la bibliothèque, ont été remerciées et ont reçu une bouteille de champagne 
pour leur implication. 

-  Travail en cours avec la commission école pour faire face aux effectifs qui augmentent au restaurant scolaire 
et  avoisinent  parfois  170  enfants  par  jour.  Trois  solutions  semblent  possibles à  envisager:  création  d’une 
cantine familiale avec des assistantes maternelles agréées, mettre en place trois services ou mettre en place 
un self.  

(cid:1)  Charles JULLIAN 

-  Si le temps le permet, organisation d’une « ballade thermographique » le jeudi 26 janvier 2017 à Taluyers : 
un véhicule équipé d’une caméra thermographique qui reproduit sur un écran les problématiques d’isolation 
des bâtiments, sur un circuit prédéterminé. Une cinquantaine de personnes sont espérées. 
Ce  parcours  dure  environ  une  heure  et  a  une  vocation  pédagogique  avec  la  présence  d’un  ingénieur 
thermicien. Une initiative similaire se sera déroulée la veille à Soucieu-en-Jarrest. 

M. Jean-Pierre MARCONNET propose que les bâtiments publics puissent également être concernés 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Isabelle PETIT : 

-  Un  vote  aura  lieu  demain  en  conseil  communautaire  dans  le  cadre  du  projet  de  délégation  de  la 
compétence  jeunesse  par  la  COPAMO  à  la  SPL,  dans  le  but  d’optimiser  cette  compétence  et 
mutualiser les animateurs afin de les fidéliser. Beaucoup de réunions et de Comités de Pilotage ont eu 
lieu afin d’aboutir à cette nouvelle alternative. 

Monsieur le Maire : le transfert de la compétence jeunesse s’est réalisé il y a 6 ans et rapidement des 
dysfonctionnements ont été constatés et des mécontentements sur la capacité de la COPAMO à gérer 
cette compétence ont été exprimés. Taluyers a investi en 2013 pour la réalisation d’un local jeunesse, 
mais force est de constater que cette compétence végète et qu’il y a une vraie perte en matière de 
proximité. Le passage en SPL ne va rien changer.  

Isabelle  PETIT :  en  théorie,  cela  devrait  changer  car  il  est  prévu  une  augmentation  du  temps  de 
présence auprès des jeunes et par la même, une réduction des temps de préparation. 

Monsieur le Maire : la commune a très peu d’informations sur ce qu’il se passe dans l’espace jeunes 
et  il  est  rappelé  que  ce  transfert  a  été  fait  avec  une  compensation  financière  à  la  COPAMO. 
L’organisation dispose de trop de strates avec pas moins de  5 niveaux de hiérarchie avant d’aboutir 
aux animateurs. 

Isabelle PETIT : quelques communes ont vu une amélioration avec le transfert de compétence. 

Odile  BRACHET :  il  est  également  constaté  que  les  décisions  sont  prises  sans  concertation  avec  la 
commune  qui  est  mise  devant  le  fait  accompli.  L’objectif  premier  de  la  SPL  sera  de  faire  des 
économies et de mettre en place un mode de gestion qui fasse que ça coute moins cher. Le problème 
c’est  que  la  COPAMO  veut  rentabiliser  du  personnel  qui  sera  à  la  fois  sur  la  petite  enfance  et  la 
jeunesse,  or,  ce  ne  sont  pas  les  mêmes  compétences  qui  sont  requises.  Il  faut  que  les  animateurs  
travaillent avec les acteurs de la communes (élus, associations, agents communaux) et la SPL devra 
le préciser dans ses objectifs. 

Isabelle PETIT : la charte et le règlement ont pris en compte les remarques qui ont été émises par les 
élus communautaires. 

Séverine SICHE-CHOL : il a été demandé à ce que les animateurs soient qualifiés. La SPL n’a aucun 
compte  à  rendre  aux  communes  mais  à  la  COPAMO  et  cela  suppose  nécessairement  une  strate 
supplémentaire  en  matière  hiérarchique.  Néanmoins  le  temps  de  présence  auprès  des  jeunes  sera 
rééquilibré  (¾)  avec  le  temps  de  préparation  (1/4),  le  rapport  étant  actuellement  de  50/50.  Il 
manque quand même des informations d’ordre budgétaire pour se prononcer.  

Monsieur  le  Maire  va  demander  à  retirer  la  compétence  jeunesse  de  la  COPAMO  et  des  collègues 
d’autres communes vont également monter au créneau dans ce sens.  

(cid:1)  Loïc TAMISIER : 

-  Collecte  alimentaire :  malgré  un  timing  un  peu  juste,  le  nouveau  directeur  de  l’école  élémentaire  a  été 
réactif et a joué le jeu de cette initiative très intéressante. 

-  Distribution des colis aux ainés ce samedi 

- 14/01 : repas des anciens sur le thème des chapeaux. 

(cid:1)  Yves CUBLIER : 

-  Présentation du plan provisoire d’aménagement d’un parcours de bosses pour VTT, d’un parcours de santé 
et  d’un  espace  de  pique-nique,  à  l’arrière  des  tennis.  Le  quantitatif  reste  à  affiner  avant  le  lancement  du 
marché en janvier. 

(cid:1)  Jean-Pierre MARCONNET : 

-  Demande si des contacts ont pu être noués dans le cadre d’une renégociation ou d’un rachat des prêts en 

cours 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Monsieur  le  Maire  fait  le  point  sur  les  prêts  en  cours  et  présente  le  montant  des  indemnités  de 
remboursements qui semble rédhibitoire pour la Caisse des Dépôts et Consignations. Reste le Crédit Agricole 
auprès duquel une demande de renégociation sera effectuée, notamment dans le cadre d’un possible emprunt 
souscrit en vue du budget 2017. 

(cid:1)  Séverine SICHE-CHOL :  

-  Depuis la parution d’une nouvelle loi, il semblerait qu’il soit possible de célébrer les mariages dans n’importe 

quelle salle communale ? 

Monsieur  le  Maire  précise  qu’avant,  les  mariages  n’étaient  célébrés,  sauf  travaux,  que  dans  la  salle  des 
mariages. Désormais si cela est justifié, il sera en effet possible de faire cette célébration dans d’autres salles 
communales.  

(cid:1)  Marc MIOTTO 

-  Le nouveau PLU est opposable depuis 10 mois et certains points, voire certaines contradictions ont pu être 
mises en avant, notamment les règles d’alignement et  les conditions de constructibilité et d’extension en 
zone agricole. Une modification ou une révision simplifiée pourrait à terme être mise en œuvre. 

Remerciements  aux  membres  de  la  commission  urbanisme  qui  ont  traités  en  2016 :  51  dossiers  de 

Déclaration Préalable, 27 Permis de Construire et 2 Permis d’Aménager. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
