PROCES-VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 11 février 2019 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 14 
Votants : 16 

L'an Deux Mil dix-neuf, le 11 février à 19h00, le Conseil Municipal s'est réuni en session ordinaire à la Mairie, sous la 
présidence de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 4 février 2019 

Présents  :  M.  Pascal  OUTREBON,  Mme  Martine  TREVISANI,  Mme  Séverine  SICHE  CHOL,  Mme  Véronique 
GOUTTENOIRE,  M.  Bruno  SICARD,  Mme  Dominique  FONS,  Mme  Odile  BRACHET,  Mme  Isabelle  PETIT,  M.  Marc 
MIOTTO, M. Charles JULLIAN, Mme Sylvie ROMAN-CLAVELLOUX, M. David SEGURA, M. Yves CUBLIER, Mme Audrey 
MICHALLET 

Absents excusés : M. Guy DANIEL a donné pouvoir à M. Pascal OUTREBON 

     M. Loïc TAMISIER a donné pouvoir à Mme Séverine SICHE CHOL 

Absents : M. Jean-Jacques COURBON, M. Jean-Pierre MARCONNET, Mme Nathalie FORISSIER 

Secrétaire de séance : Mme Dominique FONS 

Le  Procès-verbal  du  conseil  municipal  du  14  janvier  2019  est  approuvé  à  l’unanimité  des  membres 
présents à la séance. 

Monsieur le Maire demande l’accord de rajouter deux délibérations à l’ordre du jour : 

(cid:1) Travaux de restauration de l’église – Lot 2 Charpente couverture – Modification d’un contrat en cours d’exécution n°1 
(cid:1) Répartition 2018 du produit des amendes de police – engagement de réalisation des travaux 

Demande approuvée à l’unanimité. 

Délibération n°20190211-01 

(cid:1)  Création d’emplois non-permanents pour des besoins saisonniers 

Expérimenté  avec  succès  l’année  dernière  et  compte  tenu  de  la  perspective  d’un  prochain  départ  à  la  retraite  d’un 
agent, il est proposé de renforcer l’équipe du service techniques par le recrutement non permanent d'un agent non-
titulaire de droit public sur un emploi saisonnier pour besoin occasionnel. 

Celui-ci sera recruté dans le grade d’adjoint technique relevant de la catégorie C, à temps complet, du 1er avril au 30 
septembre 2019. 
La rémunération de l’agent sera calculée par référence au 3ème échelon du grade de recrutement  

De plus, pendant la période estivale, les agents du service technique se trouvent en effectif réduit du fait des congés. 
En conséquence, il est  nécessaire de procéder au recrutement d’agents  contractuels,  sur un emploi saisonnier pour 
besoin occasionnel. Ces emplois sont à destination des jeunes de la commune. 

Il  est  proposé  de  créer  un  emploi  non  permanent  au  grade  d’adjoint  technique,  relevant  de  la  catégorie  C,  à  35 
heures hebdomadaires, du 15 juillet au 30 août 2019.  

La rémunération des agents sera calculée par référence au 1er échelon du grade de recrutement. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
            
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vu la loi n°83-634 du 13 juillet 1983 modifiée portant droits et obligations des fonctionnaires ; 

Vu  la  loi  n°84-53  du  26  janvier  1984  modifiée  portant  dispositions  statutaires  relatives  à  la  Fonction  Publique 
Territoriale, notamment son article 3 – 2° ; 

Considérant qu’il est nécessaire de recruter des agents contractuels pour faire face à un besoin lié à l’accroissement 
saisonnier d’activité des services techniques. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE la création des emplois non-permanents pour besoins saisonniers tel qu’indiqué ci-dessus, 

- AUTORISE M. le Maire à signer tout document y afférent, 

- INDIQUE que les crédits correspondants seront inscrits au budget. 

Délibération n°20190211-02 

(cid:1)  Dénomination de la nouvelle bibliothèque 

Le chantier de construction de la nouvelle bibliothèque municipale est en cours et la livraison du bâtiment est prévu 
pour la fin du mois de septembre 2019. Une fois déménagée, l’ancienne bibliothèque fera l’objet d’un réaménagement 
pour servir de deuxième salle de restauration pour les élèves. 

Afin  de  donner  un  nom  à  ce  nouvel  équipement  culturel,  la  municipalité  a  souhaité  consulter  les  bénévoles,  des 
agents et les élus communaux. 

Le nom retenu est : Bibliothèque « Mots passants » 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- DENOMME la nouvelle bibliothèque municipale de Taluyers « Mots passants » 

Délibération n°20190211-03 

(cid:1)  Travaux de restauration de l’église – demande de subvention auprès de la région    
Auvergne Rhône-Alpes 

Par  délibération  en  date  du  26  novembre  2018,  le  conseil  municipal  a  approuvé  l’attribution  des  lots  du  marché  de 
travaux de restauration de l’église de Taluyers. 

Dans le cadre du plan de préservation et de mise en valeur du patrimoine régional, la Région Auvergne Rhône-Alpes 
soutient  les  collectivités  pour  la  restauration  de  leurs  édifices  et  objets  mobiliers  protégés  (inscrits  ou  classés)  et 
présentant un intérêt historique, architectural et culturel. 

Pour être éligible, l’opération doit avoir été inscrite à la programmation annuelle de la DRAC avec une convention de 
financement.  Les  monuments  dont  les  travaux  sont  financés  doivent  être  ouverts  à  la  visite  et  des  opérations  de 
médiation mises en place. 

Pour  les  communes  de  2 000  à  5 000  habitants,  le  taux  de  subvention  est  de  25  %  maximum  du  montant  de  la 
dépense subventionnable. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- SOLLICITE la Région Auvergne-Rhône-Alpes, au taux maximum, dans le cadre du plan de préservation et de mise 
en valeur du patrimoine régional, pour le financement des travaux de restauration de l’église de Taluyers. 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier. 

Délibération n°20190211-04 

(cid:1)  Construction d’une bibliothèque – Demande de subvention au titre de la dotation    
  générale de décentralisation pour l’équipement en matériel, mobilier et informatisation 

Dans  la  perspective  de  l’ouverture  de  la  nouvelle  bibliothèque,  une  réflexion  a  été  menée  afin  de  pourvoir  à 
l’équipement en matériel, mobilier et informatique de ce nouveau bâtiment. 

Il est nécessaire de renouveler les équipements, le matériel et le mobilier pour l’adapter aux nouveaux locaux et offrir 
aux  usagers  un  service  de  lecture  publique  moderne  et  amélioré  (services  numériques,  espace  d’animation,  lieu  de 
rencontre,...). 

Ces  investissements  sont  susceptibles  d’être  financés  par  la  DRAC  dans  le  cadre  du  concours  particulier  de  la  DGD 
pour les bibliothèques publiques. 

Le plan de financement serait le suivant : 

DEPENSES (€ HT) 

RECETTES 

Informatique 

10 000,00 € 

DRAC (25 %) 

 12 012,50 € 

Petit matériel numérique 

1 250,00 € 

Mobilier 

36 800,00 € 

Fonds propres  

36 037,50 € 

TOTAL         48 050,00 € 

TOTAL      48 050,00 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  SOLLICITE une subvention de la DRAC Auvergne Rhône-Alpes dans le cadre de la dotation générale de 
décentralisation pour l’équipement en matériel, mobilier et informatisation de la nouvelle bibliothèque 

-  APPROUVE le plan de financement prévisionnel tel qu’indiqué ci-dessus 
-  AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20190211-05 

(cid:1)  Extension des horaires d’ouverture de la bibliothèque – demande de subvention au titre  
de la dotation générale de décentralisation pour l’année 2019 

En 2018, l’Etat a abondé la Dotation général de décentralisation afin de favoriser l’extension des horaires d’ouvertures 
des bibliothèques pour les adapter aux attentes et aux rythmes de la vie contemporaine. En Auvergne-Rhône-Alpes, la 
DRAC a déployé un vaste plan de développement des horaires permettant de générer une aide financière potentielle 
sur une durée de 5 ans. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Par délibération en date du 10 septembre 2018, le conseil municipal a voté les nouveaux horaires de la bibliothèque, 
passant de 10,50 heures d’ouverture hebdomadaire à 16 heures. 

Un dossier de demande de subvention a été adressé à la DRAC permettant d’obtenir une subvention de 3 166 € pour 
l’année 2018. 

Pour l’année 2019, il convient de déposer un nouveau dossier actualisé.  

Nature de la dépense 

Montant annuel prévisionnel en 
euros 

Participation forfaitaire de 
l'Etat (60%) 

Entretien (ménage) des locaux  

Augmentation temps de travail 

Total 

Entretien des locaux  

2 190,00 

Coût salarial 

4 141,00 

6 331,00 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

1 314,00 

2 485,00 

3 799,00 

-    AUTORISE Monsieur le Maire à solliciter le concours particulier de la DGD pour l’année 2019 au titre de 
l’opération d’extension des horaires d’ouverture de la bibliothèque municipale. 

-    APPROUVE le plan de financement correspondant.  

Délibération n°20190211-06 

(cid:1)  Construction d’une bibliothèque – Lot 8 Plâtrerie-peinture – Modification d’un contrat      
   en cours d’exécution n°1 

Par délibération en date du 10 septembre 2018, dans le cadre du marché de construction d’une nouvelle bibliothèque, 
le conseil municipal a approuvé l’attribution du lot 8 – Plâtrerie-peinture - à l’entreprise LARDY pour un montant de 
65 303,47 € HT. 

La  modification  de  contrat  n°1  concerne,  à  la  demande  du  bureau  de  contrôle,  la  fourniture  et  pose  d’une  cloison 
coupe-feu au droit du local TGBT, pour un montant total de 210,00 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-        APPROUVE  la  modification  n°1  du  contrat  en  cours  d’exécution  du  lot  8  Plâtrerie-peinture,  tel 
qu’indiqué ci-dessus 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20190211-07 

(cid:1)  Construction d’une bibliothèque – Lot 2 Maçonnerie – Modification d’un contrat      
   en cours d’exécution n°2 

Par délibération en date du 10 septembre 2018, dans le cadre du marché de construction d’une nouvelle bibliothèque, 
le conseil municipal a approuvé l’attribution du lot 2 – Maçonnerie - à l’entreprise LCA pour un montant de 68 045,49 
€ HT. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Par  délibération  du  14  janvier  2019,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  modification  n°1  du  lot  2  concernant  la 
suppression du rang de béton cellulaire prévu initialement, par un béton coulé pour la fixation de l’ossature bois, pour 
un montant de 1 277,62 € HT. 

La modification de contrat n°2 concerne le piquage des fondations de la salle d’animation donnant sur l’emprise de la 
future bibliothèque, suivant les recommandations du bureau de contrôle, pour un montant de 1 568,00 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la modification n°2 du contrat en cours d’exécution du lot 2- Maçonnerie -, tel qu’indiqué 
ci-dessus 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20190211-08 

(cid:1)  Construction d’une bibliothèque – Lot 3 Ossature bois charpente – Modification d’un  
contrat en cours d’exécution n°1 

Par délibération en date du 10 septembre 2018, dans le cadre du marché de construction d’une nouvelle bibliothèque, 
le conseil municipal a approuvé l’attribution du lot 3 – Ossature bois charpente - à l’entreprise MARTIGNAT pour un 
montant de 71 501,34 € HT pour le marché de base, 649,60 € HT de variante retenue et 974,40 € HT de prestation 
supplémentaire retenue. 

La modification de contrat n°1 concerne la suppression d’une bande d’isolant en pied d’ossature du fait de la prise en 
charge du béton coulé par le maçon à la place du rang de béton cellulaire, pour un montant de – 346,00 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la modification n°1 du contrat en cours d’exécution du lot 3 – Ossature bois charpente -, 
tel qu’indiqué ci-dessus 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20190211-09 

(cid:1)  Travaux de restauration de l’église – Lot 2 Charpente couverture – Modification d’un  
contrat en cours d’exécution n°1 

Par  délibération  en  date  du  26  novembre  2018,  dans  le  cadre  du  marché  de  restauration  de  l’église,  le  conseil 
municipal  a  approuvé  l’attribution  du  lot  2  –  Charpente  couverture  -  à  l’entreprise  BEAUFILS  pour  un  montant  de 
125 872,00 € € HT. 

La  modification  de  contrat  n°1  concerne  la  dépose,  conformément  à  la  réglementation  en  vigueur,  d’anciennes 
plaques de fibrociment en d’amiante au bas des arches côté Nord et Sud, pour un montant de 4 985,00 € HT 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la modification n°1 du contrat en cours d’exécution du lot 2 – Charpente couverture -, tel 
qu’indiqué ci-dessus 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20190211-10 

(cid:1) Répartition 2018 du produit des amendes de police – engagement de réalisation des travaux 

Par  délibération  en  date  du  14  mai  2018,  le  conseil  municipal  a  soumis  au  titre  du  produit  des  amendes  de  police, 
réparti par le Département du Rhône, les dossiers relatifs aux travaux de voirie.   

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  S’ENGAGE  à  réaliser  les  travaux  de  sécurisation  des  entrées  de  village  et  développement  de  la  signalisation 
horizontale. 

-  ACCEPTE  la  subvention  notifiée  dans  le  cadre  de  la  répartition  2018  du  produit  2017  des  amendes  de  police 
relatives à la circulation routière. 

Délibération n°20190211-11 

(cid:1)  Travaux de restauration de l’église – attribution du marché d’archéologie préventive 

Dans  le  cadre  de  l’instruction  de  l’autorisation  d’urbanisme  relative  aux  travaux  de  restauration  de  l’église,  une 
notification de fouilles d’archéologie préventive a été adressée à la mairie de Taluyers. 

En effet, certaines opérations de restauration auront un impact sur le site, notamment la réfection du drain extérieur 
en  pied  de  façade,  la  création  d’un  drain  dans  la  courette  arrière,  emplacements  qui  pourraient  correspondre  à  un 
ancien  espace  funéraire.  De  même,  l’assainissement  du  sol  intérieur  de  l’absidiole  sud  peut  conserver  les  vestiges 
d’aménagement liturgiques anciens. 

Sur  la  base  du  cahier  des  charges  scientifiques  notifié  par  le  service  d’archéologie  préventive  de  la  DRAC,  une 
consultation a été lancée afin de désigner un opérateur qualifié pour la période du Moyen-Age. 

Une tranche ferme concernera un volet sédimentaire de l’emprise dédiée à la création et réfection des drains dans la 
courette arrière et au pied de l’absidiole sud et un volet bâti concernant les élévations intérieures et extérieures de 
l’absidiole sud. 

La tranche conditionnelle sera affermie si l’option de réfection et d’assainissement du sol intérieur de l’absidiole sud 
est déclenchée (1),  si la réfection des enduits intérieurs de l’absidiole sud mettait au  jour des éléments nécessitant 
une  documentation  et  une  analyse  complémentaire,  notamment  des  enduits  peints  (2).  Enfin  une  tranche 
conditionnelle pourrait être mise en place en cas de découverte d’un nombre d’inhumations supérieur à 10 (3). 

Deux offres ont été transmises dans les délais impartis et sur la base des critères d’attribution indiqués dans le dossier 
de consultation, le marché serait attribué à : 

ENTREPRISE - ADRESSE 

TRANCHE FERME € HT 

TRANCHE CONDITIONNELLE 

SCOP HADES SAS 
9 rue Vidailhan 
31130 BALMA 

24 720,10 € 

Tranche conditionnelle (1) : 4 821,70 € 
Tranche conditionnelle (2) : 2 504,20 € 
Tranche conditionnelle (3) : 9 196,20 € 

En  application  de  l’article  R  523-43-1  du  Code  du  Patrimoine,  le  service  régional  d’archéologie  préventive  est 
destinataire des offres recevables et dispose d’un mois pour émettre un avis. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  ATTRIBUE  le  marché  d’archéologie  préventive,  dans  le  cadre  des  travaux  de  restauration  de  l’église,  à  la  SCOP 
HADES SAS aux montants mentionnés ci-dessus. 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer le marché. 

Décisions prises sur délégation 

-Pas de préemption sur les DIA présentées. 

-Acquisition de deux copieurs pour la mairie et l’école maternelle, avec maintenance coût copie noir et blanc à 0,0039 
€ HT et coût copie couleur à 0,0039 € HT, par AVENIR BUREAUTIQUE BP 342 ZA Malacussy 42015 SAINT ETIENNE 
Cedex 2 pour un montant de 7 590,00 € HT 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tour de table 

Audrey MICHALLET : 

Signalement de nombreuses déjections canines sur la rue Saint-Marc. Information donnée au policier municipal. 

Yves CUBLIER : 

L’Assemblée  Générale  de  Tal’  la  forme  s’est  tenue  le samedi  26  janvier.  Les  effectifs  sont  stables  avec  environ  400 
adhérents, dont 50% sont de Taluyers. La présidente cherche, avec difficulté, une personne pour lui succéder. 

Marc MIOTTO : 

Les travaux de voirie, dans le cadre du groupement de commandes passé avec d’autres communes, sont en cours : 

-  Pour  le  carrefour  de la  route  du  Batard/rue  de  la  Guette  et  la  Place  de  l’Hôpital,  la  première  phase  est 
terminée. La deuxième phase (enrobé) se fera pendant la deuxième semaine des vacances de février. La 
départementale 105 sera barrée pendant 2 jours et une déviation sera mise en place. 
Le marquage au sol sera réalisé au cours du mois de mars en fonction des conditions météo. 
La route de Grand Bois sera également sécurisée avec du marquage au sol, du matériel de sécurité et un 
STOP sera installé à l’intersection de la rue du stade. 

- 
- 

Le secrétaire de séance 

Mme Dominique FONS 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
