PROCES VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 8 juin 2020 

Nombre de conseillers : 23 
En exercice : 23 
Présents : 20 
Votants : 20 

L'an Deux-mille-vingt, le 8 juin, le Conseil Municipal s'est réuni en session ordinaire à la Mairie, sous la présidence de 
Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 2 juin 2020 

Présents  :  M.  Pascal  OUTREBON,  Mme  Séverine  SICHE-CHOL,  M.  Jean-Jacques  COURBON,  Mme  Odile  BRACHET-
CONVERT,  M.  Laurent  NAULIN,  Mme  Geneviève  CASCHETTA,  M.  Loïc  TAMISIER,  M.  Marc  MIOTTO,  Mme  Christiane 
ROUAND,  Mme  Evelyne  VIOLLET,  Mme  Mireille  BERTHOUD,  Mme  Dominique  FONS,  M.  Charles  JULLIAN,  M.  Yves 
CUBLIER,  Mme  Annabelle  PATRIER,  M.  Stéphane  LEMARCHAND,  Mme  Giada  RAVET,  M.  Pierre  Luc  GUITTET,  Mme 
Audrey MICHALLET, M. Sylvain NAVARRO. 

Absents excusés :  

Absents : M. Jean-Louis MONTCEL, M. Sébastien CHAIZE, Mme Concetta SAYER CORTAZZI 

Secrétaire de séance : M. Loïc TAMISIER 

Le  Procès-verbal  du  conseil  municipal  du  25  mai  2020  est  approuvé  à  l’unanimité  des  membres 
présents à la séance. 

Délibération n°20200608-01 

 

Désignation des délégués au Syndicat des Eaux Millery-Mornant (MIMO) 

Suite  au  renouvellement  du  Conseil  Municipal,  il  convient  de  désigner  les  délégués  représentant  la  commune  au 
Syndicat des Eaux Millery-Mornant (MIMO). 

Ce Syndicat de production et de distribution assure l’alimentation en eau potable de 10 communes dont Taluyers. 

Afin de pouvoir assurer ce service dans les meilleures conditions, le Syndicat MIMO a confié à une société spécialisée 
(la Société VEOLIA Eau) dans le cadre d’une délégation de service public, une partie de la gestion du service, à savoir 
l’application  du  règlement  de  service,  le  fonctionnement,  l’entretien  des  installations  (compteurs,  branchements, 
canalisations, ouvrages...) et la relève des compteurs, la gestion des abonnés et la mise en service des branchements. 

Le Syndicat est propriétaire de l’ensemble du réseau de canalisation dont il assure financièrement le renouvellement 
et de la totalité des ouvrages dont il supporte les travaux de gros œuvre. Il a également la charge de la construction 
des extensions de réseau. 

La commune doit être représentée par un délégué titulaire et un délégué suppléant.  
Monsieur  le  Maire  propose  la  candidature  de  M.  Charles  JULLIAN  au  poste  de  titulaire,  celle  de  M.  Jean-Jacques 
COURBON au poste de suppléant. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité et une abstention, 

-  DESIGNE, M. Charles JULLIAN délégué titulaire au Syndicat des Eaux de Millery-Mornant 

-  DESIGNE, M. Jean-Jacques COURBON délégué suppléant au Syndicat des Eaux de Millery-Mornant 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20200608-02 

 

Désignation des délégués au Syndicat Mixte d’Aménagement et de Gestion du bassin versant du 
Garon (SMAGGA) 

Suite  au  renouvellement  du  Conseil  Municipal,  il  convient  de  désigner  les  délégués  représentant  la  commune  au 
Syndicat Mixte d’Aménagement et de Gestion du bassin versant du Garon (SMAGGA).  

Le syndicat a en charge la gestion de la ressource en eau sur un territoire de 206 km2 abritant une nappe phréatique 
alimentant 90 000 personnes en eau potable, parcouru par 130 km de rivières et regroupant 27 communes et 65 000 
habitants. 

Ses principales missions : 

-  protection de la ressource en eau (nappe du Garon et rivières du bassin versant du Garon) 
-  régulation et maîtrise du ruissellement des eaux pluviales 
-  prévention des inondations et protection des personnes et des biens face aux crues 
-  entretien et restauration des rivières 
-  restauration d’ouvrages hydrauliques 
-  sensibilisation des différents publics 

La commune doit être représentée par un délégué titulaire et un délégué suppléant. 

Monsieur le Maire propose la candidature de M. Charles JULLIAN au poste de titulaire, celle de M. Laurent NAULIN au 
poste de suppléant. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité et une abstention 

-  DESIGNE M. Charles JULLIAN délégué titulaire au Syndicat Mixte d’Aménagement et de Gestion du bassin 

versant du Garon (SMAGGA) 

-  DESIGNE  M.  Laurent  NAULIN  délégué  suppléant  au  Syndicat  Mixte  d’Aménagement  et  de  Gestion  du 

bassin versant du Garon (SMAGGA) 

Délibération n°20200608-03 

 

Désignation des délégués au Syndicat Mixte pour la station d’épuration de Givors (SYSEG) 

Suite  au  renouvellement  du  Conseil  Municipal,  il  convient  de  désigner  les  délégués  représentant  la  commune  au 
Syndicat Mixte pour la station d’épuration de Givors (SYSEG).  

Le SYSEG, qui regroupe 15 communes, a les compétences suivantes : 

Assainissement collectif 
Contrôle  des  raccordements  au  réseau  public  de  collecte,  collecte,  transport  et  épuration  des  eaux  usées  sur  les 
réseaux séparatifs et unitaires ; élimination des boues produites par la maîtrise d'ouvrage des travaux de construction, 
de renforcement ou d'extension des réseaux ainsi que la gestion des services, l'exploitation et le renouvellement des 
installations. 

Assainissement non collectif 
Contrôles de conception, d’implantation et de réalisation des systèmes neufs et réhabilités. 
Diagnostic et contrôle de bon fonctionnement des systèmes existants. 
Prestation d’entretien et de réhabilitation des systèmes d’A.N.C. 

Eaux pluviales  
Création, gestion et entretien des réseaux séparatifs canalisés d'eaux pluviales et des bassins de rétention. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
La commune doit être représentée par un délégué titulaire et un délégué suppléant. 

Monsieur le Maire propose la candidature  de M. Pierre Luc GUITTET au poste de titulaire, celle de M. Jean-Jacques 
COURBON au poste de suppléant. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré à l’unanimité et une abstention, 

-  DESIGNE M. Pierre Luc GUITTET délégué titulaire au Syndicat Mixte pour la station d’épuration de Givors 

(SYSEG).  

-  DESIGNE M. Jean-Jacques COURBON délégué suppléant au Syndicat Mixte pour la station d’épuration de 

Givors (SYSEG). 

Délibération n°20200608-04 

 

Désignation des délégués au Syndicat Départemental d’Energie du Rhône (SYDER) 

Suite  au  renouvellement  du  Conseil  Municipal,  il  convient  de  désigner  les  délégués  représentant  la  commune  au 
Syndicat Départemental d’Energie du Rhône (SYDER).  

Le  SYDER  est,  dans  le  département  du  Rhône,  l’autorité  organisatrice  de  la  distribution  d’électricité  et  exerce  la 
compétence  d’éclairage  public  pour  le  compte  de  195  communes,  bénéficiant  à  350  000  habitants.  Il  y  réalise  les 
travaux d'investissement, ainsi que l’exploitation et la maintenance du réseau. 

La commune doit être représentée par un délégué titulaire et un délégué suppléant. 

Monsieur le Maire propose la candidature de M. Marc MIOTTO au poste de titulaire, celle de M. Laurent NAULIN au 
poste de suppléant. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité et une abstention, 

-  DESIGNE M. Marc MIOTTO délégué titulaire au Syndicat Départemental d’Energie du Rhône (SYDER) 

-  DESIGNE M. Laurent NAULIN délégué suppléant au Syndicat Départemental d’Energie du Rhône (SYDER) 

Délibération n°20200608-05 

 

Désignation des délégués au Syndicat pour l’Aqueduc Romain du Gier 

Suite  au  renouvellement  du  Conseil  Municipal,  il  convient  de  désigner  les  délégués  représentant  la  commune  au 
Syndicat pour l’Aqueduc Romain du Gier. 

Le  syndicat  a  pour  objet  la  coordination  d’actions  visant  notamment  à  la  mise  en  valeur,  sur  un  plan  culturel  et 
touristique, de l’édifice dans sa totalité ; le développement d’activités scientifiques et de recherche pour une meilleure 
connaissance de l’aqueduc ; la protection, la sauvegarde, l’entretien et les restaurations éventuelles de l’ouvrage. 

La commune doit être représentée par un délégué titulaire et un délégué suppléant. 

Monsieur le Maire propose la candidature de M. Laurent NAULIN au poste de titulaire, celle de Mme Giada RAVET au 
poste de suppléant. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité et une abstention, 

-  DESIGNE M. Laurent NAULIN délégué titulaire au Syndicat pour l’Aqueduc Romain du Gier 

-  DESIGNE Mme Giada RAVET déléguée suppléante au Syndicat pour l’Aqueduc Romain du Gier 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20200608-06 

 

Désignation des délégués au Syndicat Rhodanien pour le Développement du Câble 

Suite  au  renouvellement  du  Conseil  Municipal,  il  convient  de  désigner  les  délégués  représentant  la  commune  au 
Syndicat Rhodanien pour le Développement du Câble. 

Le Syndicat rhodanien de développement du câble (SRDC) regroupe 279 communes adhérentes. Il assure le câblage 
de tout le département du Rhône. Il offre, via un opérateur, différents services aux personnes raccordées. 

En  1995,  la  compétence  juridique  dans  ce  domaine  était  communale.  Ce  syndicat  a  confié  à  un  syndicat  mixte, 
l'EPARI,  Etablissement  public  des  Autoroutes  rhodaniennes  de  l'information,  la  conduite  du  projet.  L'EPARI  est 
composé de trois membres : le Département du Rhône, le SYDER et le SRDC. 

La commune doit être représentée par un délégué titulaire et un délégué suppléant. 

Monsieur le Maire propose la candidature de M. Yves CUBLIER au poste de titulaire, celle de M. Sylvain NAVARRO au 
poste de suppléant. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité et une abstention, 

-  DESIGNE M. Yves CUBLIER délégué titulaire au Syndicat Rhodanien pour le Développement du Câble  

-  DESIGNE M. Sylvain NAVARRO délégué suppléant au Syndicat Rhodanien pour le Développement du Câble  

Délibération n°20200608-07 

Désignation du représentant permanent à l’AG des actionnaires de la SPL Enfance en Pays 

 
Mornantais ainsi que le représentant à l’assemblée spéciale des actionnaires 

Suite  au  renouvellement  du  Conseil  Municipal,  il  convient  de  désigner  le  représentant  permanent  à  l’AG  des 
actionnaires de la SPL Enfance en Pays Mornantais, composée des maires des communes ainsi que le représentant à 
l’assemblée spéciale des actionnaires qui porte les décisions votées par l’assemblée au conseil d’administration.   

En 2014, la Communauté de communes du Pays Mornantais (COPAMO) a créé une société publique locale (SPL) pour 
la mise en œuvre de la compétence enfance intercommunale et d’un centre de ressources pour les actionnaires. 

L’activité  principale  de  la  SPL  est  la  mise  en  œuvre  des  accueils  de  loisirs  intercommunaux  pour  le  compte  de 
l’intercommunalité ainsi que la mise en place d’un centre de ressources enfance pour le compte de ses actionnaires. 

Monsieur  le  Maire  propose  sa  candidature  en  qualité  de  représentant  permanent  à  l’AG  des  actionnaires  et  celle 
d’Odile BRACHET CONVERT au poste de représentant à l’assemblée spéciale des actionnaires. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  DESIGNE  Monsieur  le  Maire  de  Taluyers  comme  son  représentant  permanent  à  l’assemblée  générale  des 
actionnaires ; 

-  DESIGNE  Mme  Odile  BRACHET  CONVERT  aux  fins  de  représenter  le  conseil  municipal au  sein  de  l’Assemblée 
spéciale des actionnaires non représentés directement au Conseil d’administration de la SPL, 

Délibération n°20200608-08 

 

Détermination du nombre et élection des membres du Conseil d’Administration du CCAS 

Il est rappelé que le Centre Communal d’Action Social (CCAS) est présidé par le Maire et composé de membres élus et 
de membres désignés par le Maire, en nombre égal.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Il y a au minimum huit membres au total au sein du conseil d’administration du CCAS et seize membres au maximum.  

Les membres sont élus par le conseil municipal en son sein au scrutin de liste, à la représentation proportionnelle au 
plus fort reste, sans panachage ni vote préférentiel.  

Monsieur le Maire propose de fixer le nombre de membres du CCAS à 8 et soumet la candidature de la liste suivante : 

-  M. Loïc TAMISIER 
-  Mme Dominique FONS 
-  Mme Mireille BERTHOUD 
-  Mme Christiane ROUAND 
-  Mme Evelyne VIOLLET 
-  Mme Concetta SAYER 
-  Mme Odile BRACHET-CONVERT 
-  Mme Audrey MICHALLET 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  FIXE le nombre de délégués à 8 membres élus au sein du conseil municipal, et 8 membres désignés par le 

Maire parmi les personnes non membres du conseil municipal 

-  DESIGNE en qualité de membres élus du conseil d’administration du CCAS : 

o  M. Loïc TAMISIER 
o  Mme Dominique FONS 
o  Mme Mireille BERTHOUD 
o  Mme Christiane ROUAND 
o  Mme Evelyne VIOLLET 
o  Mme Concetta SAYER 
o  Mme Odile BRACHET-CONVERT 
o  Mme Audrey MICHALLET 

Délibération n°20200608-09 

 

Election des membres de la Commission d’Appel d’Offres 

Une  commune  constitue  en  début  de  mandat  une  commission  d’appel  d’offres  (CAO)  à  caractère  permanent  ou 
temporaire. 
Cette  commission  est  chargée,  aux  termes  de  l’article  L  1414-2  du  Code  Général  des  Collectivités  Territoriales,  de 
choisir les titulaires des marchés publics passés selon une procédure formalisée.  

Pour les communes de moins de 3 500 habitants, elles comprennent le Maire ou son représentant, président, et trois 
membres du conseil municipal élus par lui, au scrutin de liste, à la représentation proportionnelle au plus fort reste. 

Monsieur le Maire propose la candidature de la liste suivante : 

Membres titulaires : 

Laurent NAULIN 

Jean-Jacques COURBON 

Séverine SICHE CHOL 

Membres suppléants : 

Marc MIOTTO 

Sylvain NAVARRO 

Dominique FONS 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- 

DESIGNE en tant que membre de la Commission d’Appel d’Offres : 

Membres titulaires : 

Laurent NAULIN 

Jean-Jacques COURBON 

Séverine SICHE CHOL 

Membres suppléants : 

Marc MIOTTO 

Sylvain NAVARRO 

Dominique FONS 

Délibération n°20200608-10 

 

Mise en place des commissions municipales 

Conformément  à  l’article  L  2121-22  du  CGCT,  le  conseil  municipal  peut  former,  au  cours  de  chaque  séance,  des 
commissions  chargées  d’étudier  les  questions  soumises  au  conseil  soit  par  l’administration,  soit  à  l’initiative  d’un  de 
ses membres. 
La  composition  des  différentes  commissions  doit  respecter  le  principe  de  la  représentation  proportionnelle  pour 
permettre l’expression pluraliste des élus au sein de l’assemblée communale. 
Le maire est le président de droit de toutes les commissions. En cas d’absence ou d’empêchement, les commissions 
sont convoquées et présidées par le vice-président élu par celles-ci lors de leur première réunion. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité: 

-  CREE 8 commissions chargées des matières suivantes : 

o  Commission « Exécutive » (9 membres) 

o  Commission « Urbanisme-activité économique » (6 membres) 

o  Commission « Affaires scolaires et jeunesse » (6 membres) 

o  Commission « Voirie » (4 membres) 

o  Commission « Animation » (8 membres) 

o  Commission « Transition écologique » (10 membres) 

o  Commission « Bâtiments » (3 membres) 

o  Commission « Espaces verts » 

-  DESIGNE 

o  A l’unanimité, comme membres de la commission « Exécutive »  

  Mme Séverine SICHE-CHOL 
  Mme Odile BRACHET-CONVERT 
  M. Jean-Jacques COURBON 
  Mme Geneviève CASCHETTA 
  M. Laurent NAULIN 
  M. Loïc TAMISIER 
  M. Marc MIOTTO 
  M. Charles JULLIAN 

o  A l’unanimité, comme membres de la commission « Urbanisme-activité économique » 

  Mme Séverine SICHE-CHOL 
  M. Charles JULLIAN 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  M. Pierre-Luc GUITTET 
  Mme Giada RAVET 
  M. Laurent NAULIN 
  M. Stéphane LEMARCHAND 

o  A l’unanimité, comme membres de la commission « Affaires scolaires et jeunesse » 

  Mme Odile BRACHET-CONVERT 
  Mme Giada RAVET 
  Mme Evelyne VIOLLET 
  Mme Audrey MICHALLET 
  Mme Dominique FONS 
  M. Yves CUBLIER 

o  A l’unanimité, comme membres de la commission « Voirie » 

  M. Jean-Jacques COURBON 
  M. Pierre-Luc GUITTET 
  M. Sylvain NAVARRO 
  Mme Dominique FONS 

o  A l’unanimité, comme membres de la commission « Animation » 

  M. Jean-Jacques COURBON 
  Mme Christiane ROUAND 
  M. Sébastien CHAIZE 
  Mme Annabelle PATRIER 
  Mme Concetta SAYER 
  Mme Mireille BERTHOUD 
  Mme Audrey MICHALLET 
  M. Sylvain NAVARRO 

o  A l’unanimité, comme membres de la commission « Transition écologique » 

  Mme Geneviève CASCHETTA 
  M. Charles JULLIAN 
  M. Yves CUBLIER 
  Mme Annabelle PATRIER 
  M. Pierre Luc GUITTET 
  Mme Giada RAVET 
  M. Laurent NAULIN 
  M. Jean-Jacques COURBON 
  M. Loïc TAMISIER 

o  A l’unanimité, comme membres de la commission « Bâtiments » 

  M. Laurent NAULIN 
  M. Sébastien CHAIZE 
  M. Jean-Louis MONTCEL 

o  A l’unanimité, comme membres de la commission « Espaces verts » 

  M. Marc MIOTTO 
  Mme Dominique FONS 
  Mme Annabelle PATRIER 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20200608-11 

 

Modification du tableau des effectifs 

Dans  le  cadre  du  service  du  restaurant  scolaire,  l’augmentation  des  effectifs  nécessite  un  taux  d’encadrement  plus 
adapté.  En  effet,  il  y  a  3  agents  dans  le  réfectoire  principal  pour  65  enfants,  soit  un  adulte  pour  22  enfants.  Il  est 
proposé  la  création  d’un  emploi  à  temps  non  complet  sur  la  pause  méridienne  afin  qu’une  quatrième  personne  soit 
présente et ramener le taux d’encadrement à un adulte pour 16 enfants. Ce poste d’adjoint administratif, annualisé à 
12/35ème  hebdomadaire  est  complété  par  des  missions  administratives  (gestion  des  produits  d’entretien,  suivi  du 
pointage du périscolaire, gestion des inscriptions au restaurant scolaire et au périscolaire pendant l’été). 

Par délibération en date du 25 mars 2019, le  conseil municipal a approuvé la création, à compter du  1er juin  2019, 
d’un emploi non permanent d’adjoint du patrimoine à raison de 11,75/35ème hebdomadaire, en renfort de l’agent en 
charge  de  la  gestion  de  la  bibliothèque.  Ce  poste  créé  pour  une  durée  unique  d’un  an  fait  l’objet  d’un  financement 
auprès de la DRAC dans le cadre de la Dotation Générale de Décentralisation. Il est proposé de le pérenniser et de 
créer l’emploi permanent correspondant. 

SUPPRESSION DE POSTE  Quotité hebdomadaire  CREATION DE POSTE 

Quotité hebdomadaire 

Adjoint administratif 

12,00/35ème  

Adjoint du patrimoine  

11,75/35ème  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la modification du tableau des effectifs tel qu’exposé ci-dessus  

-        DIT  que  les  crédits  nécessaires  à  l’application  de  la  présente  délibération  sont  inscrits  au  budget  de  l’exercice 
2020, chapitre 012.  

Délibération n°20200608-12 

Marché de fourniture et livraison de repas de restauration scolaire – Modification n°3 du marché 

 
en cours d’exécution 

Par délibération en date du 10 juillet 2017, le conseil municipal a approuvé la souscription du marché de fourniture et 
livraison de repas au restaurant scolaire avec l’entreprise RPC, pour un montant unitaire de : 

- 2,45 € HT par repas pour la cantine scolaire soit 2,58 € TTC 

- 2,73 € HT par repas pour le personnel communal soit 2,88 € TTC;  

Dans le cadre de la reprise de l’école suite au déconfinement, il a été jugé préférable que le restaurant scolaire soit 
livré en repas froids et barquettes individuelles. 

La tarification est la suivante : 

- 

- 

2,75 € HT par repas en barquette individuelle enfant, soit 2,90 € TTC 

3,03 € HT par repas en barquette individuelle adulte, soit 3,19 € TTC 

La tarification est différente du marché de base et il est par conséquent nécessaire de régulariser par voie d’avenant. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-   APPROUVE la modification de contrat en cours d’exécution n°3 du marché de fourniture et livraison de repas au 
restaurant scolaire ;  

-     AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier ; 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20200608-13 

 

Vente d’un tènement communal situé au 24 rue Sainte Agathe 

La commune de Taluyers a acquis un tènement au 24 rue Sainte Agathe le  30 novembre 1981 puis a entrepris des 
travaux de rénovation en 1998. 

D’une  superficie  de  58  m²,  le  logement  comprend  un  sous-sol  au  rez-de-chaussée et  à  l’étage  une  cuisine,  une 
chambre et un séjour avec sanitaires et salle de bains. 

La  gestion  locative  de  ce  bien  est  chronophage  et  dans  le  cadre  de  la  gestion  de  son  patrimoine,  la  municipalité  a 
souhaité vendre ce bien.  Par délibération en date du 17 février 2020, le conseil municipal a décidé de confier la vente 
de  ce  bien  à  l’agence  immobilière  ORPI  «  Coteaux  Immobilier  »  situé  62  route  de  Mornant  69440  Saint  Laurent 
d’Agny. 

Le service des Domaines a estimé, en date du 13 novembre 2019, la valeur vénale du bien à 120 000 €. 

Une offre d’achat a été déposée par M. Tanguy MALLET et acceptée pour un montant de 137 000 €. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la vente du tènement communal sis 24, rue Sainte Agathe à M. Tanguy MALLET au prix de 
137 0000 €,  

-        AUTORISE  Monsieur  le  Maire  à  signer  toute  promesse  de  vente,  tout  acte  authentique  relatif  au 
dossier y afférent et constituer toutes servitudes qu'il s'avéra nécessaires. 

Délibération n°20200608-14 

 

Approbation de la modification du Plan Local d’Urbanisme 

A-  Le Contexte 

La commune de Taluyers a approuvé son premier Plan Local d’Urbanisme (PLU) le 27 août 2007.  

Celui-ci a fait l’objet, par approbation du 31 août 2009, d’une première révision simplifiée afin de rendre possible un 
projet global sur les terrains de la communauté Pie X (création d’un hôtel dans des bâtiments existants, construction 
d’un  petit  bâtiment  pour  reloger  les  sœurs  franciscaines,  ouverture  à  la  population  d’un  parc  public)  et  d’une 
modification n°1 afin de porter à 60 m² d’emprise au sol les possibilités d’extension pour l’activité existante en zone 
Nn et ouvrir à l’urbanisation le secteur 2AUL pour l’aménagement du nouveau pôle associatif et de loisirs. 

Une modification n°2 a été approuvée le 6 février 2012, pour permettre de différencier le quartier ancien du Chater 
dans la zone UA, avec des dispositions différentes pour le règlement de l’article 12 (stationnement). 

Enfin,  le  29  février  2016,  la  révision  générale  du  PLU  a  été  approuvée  par  le  conseil  municipal  afin  de  prendre  en 
compte l’approbation du SCOT de l’Ouest lyonnais, les diverses évolutions du contexte réglementaire (prise en compte 
de  l’environnement,  de  la  moindre  consommation  de  l’espace  agricole  et  naturel,  des  enjeux  de  mixité  sociale  et 
fonctionnelle et les évolutions propres au territoire. 

Par délibération n°20181015-04 en date du 15 octobre 2018, le conseil municipal a voté le lancement de la procédure 
de modification du PLU. 

Par arrêté n°2019/A 141 en date du 2 septembre 2019, Monsieur le Maire a prescrit le projet de modification. 

Une enquête publique s’est déroulée du 21 janvier au 20 février 2020. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
B-  Caractéristiques et résumé du projet de modification 

-1- Intégration d’un Secteur de Taille et de Capacité d’Accueil Limitées « STECAL » pour favoriser l’évolution d’une 
activité économique existante 

Une société est implantée à Taluyers depuis de nombreuses années, le long de la route départementale n°342.  

Elle a des besoins de développement et souhaite s’agrandir, mais elle est située en zone agricole  du PLU  qui ne lui 
permet pas de construire. 

La  municipalité  souhaite  faire  évoluer  cette  situation  et  propose  d’intégrer  un  Secteur  de  Taille  et  de  Capacité 
d’Accueil  limitée  (STECAL)  dans  cette  zone  agricole.  Le  STECAL  permet  de  délimiter  dans  les  zones  naturelles, 
agricoles ou forestières, des secteurs dans lesquels peuvent être autorisés des constructions.  

Ces  secteurs  sont  délimités  après  avis  de  la  commission  départementale  de  la  préservation  des  espaces  naturels, 
agricoles et forestiers prévue à l'article L. 112-1-1 du code rural et de la pêche maritime. 

-2- Suppression ou modification d’Emplacements Réservés (ER) 

Les  Emplacements  Réservés  sont  des  zones  spéciales  délimitées  par  les  PLU  et  réservés  pour  un  usage  d’intérêt 
général futur (voies et ouvrages publics, espaces verts, programmes de logement incluant une mixité sociale) sur des 
terrains que la collectivité publique bénéficiaire envisage d’acquérir. 

- 

Suppression de l’ER 12 

Au  regard  du  projet  de  construction  qui  a  été  réalisé  (OAP  n°  6),  cet  emplacement  réservé  pour  la  création  d’un 
cheminement piéton n’a plus lieu d’être. La municipalité profite de cette modification pour le retirer. 

- 

Suppression de l’ER4 

L’emplacement  réservé  n°4  avait  été  instauré  pour  permettre  la  réalisation  d’un  bassin  de  rétention  route  de  Saint 
Laurent  d’Agny.  Il  s’avère  que  celui-ci  n’est  plus  nécessaire  au  regard  des études  techniques  et  financières  menées 
par  le  Syndicat  pour  la  Station  d’Epuration  de  Givors  (SYSEG)  en  charge  de  la  gestion  des  eaux  pluviales  et  de 
l’assainissement. La commune profite donc de cette modification pour le retirer. 

- 

Suppression du V4 

L’emplacement réservé V4 avait été instauré pour permettre l’élargissement de la rue des Blanchardes et la porter à 8 
mètres.  A  ce  jour,  la  municipalité  ne  juge  plus  nécessaire  cet  élargissement  au  regard  des  coûts  d’acquisition  du 
foncier et des coûts d’aménagement et renonce donc à cet emplacement. 

-3- Modifier des Orientations d’Aménagement et de Programmation (OAP) 

Une  Orientation  d’Aménagement  et  de  Programmation  vise  à  définir  des  intentions  d’aménagement  sur  un  secteur 
donné.  Elle  sert  de  cadre  au  projet  urbain  car  les  aménagements  prévus  sur  ces  secteurs  doivent  être  compatibles 
avec les orientations ainsi définies. 

-  Modifier l’Orientation d’aménagement et de programmation en lien avec l’ER 10 (OAP de la Gaillardière) 

L’OAP prévoit sur la moitié Sud du tènement (environ 3000 m²), en lien direct avec l’école, un espace réservé pour 
l’aménagement d’un futur  équipement public. La moitié  Nord du tènement (environ 2100 m²), pourra accueillir une 
opération de 9 à 12 logements collectifs ou intermédiaires.  

La municipalité souhaite revoir la surface de la partie dédiée à l’équipement, cette superficie paraît trop importante et 
ils souhaitent donner un peu plus d’espace autour de la construction existante qui revêt un caractère patrimonial. 

-  Modifier l’Orientation d’aménagement et de programmation de “Chauchay” 

Cette OAP, située rue de la Mairie en entrée Ouest du village vise à encourager, en l’encadrant, la densification de ce 
tènement qui a vocation à accueillir davantage de logements. 

Toutefois,  la  densification  du  tènement  doit  être  maitrisée,  dans  la  mesure  où  la  limite  Nord  du  tènement  jouxte 
l’espace naturel du vallon de Moverin et qu’en limite Nord est implanté un ancien corps de ferme qu’il ne faudrait pas 
voir dissimulé par une densification trop importante. 

Dans  l’objectif  de  préserver  plus  fortement  la  maison  patrimoniale  et  son  enceinte  actuelle  composée  d’un  mur  en 
pierre de qualité, la municipalité souhaite intégrer à l’OAP « la préservation du linéaire du mur en pierre et l’appentis 
». 

 
 
 
 
 
-4- Adapter les articles 6 et 7 de la zone UC 

La  municipalité  souhaite  rendre  possible  l’implantation,  sur  limites  séparatives,  de  constructions  annexes  dont 
l’emprise au sol ne dépasse pas 8 m2 et à condition que la hauteur ne dépasse pas 2,5 mètres sur ladite limite.  

Par ailleurs, il est souhaité que la règle générale ne s’applique pas aux extensions par surélévation des constructions 
existantes qui ne respectent pas la règle générale. En effet, les constructions doivent s’implanter en retrait des limites 
séparatives à une distance au moins égale à 5 mètres, or ces extensions par surélévation ne créent pas d’emprise au 
sol. 

-5- Modification concernant l’article 11 sur les énergies renouvelables et les façades en zone Ub 

S’agissant des énergies renouvelables, la municipalité souhaite maintenir l’exigence d’intégration et d’adaptation des 
équipements  liés  aux  énergies  renouvelables  à  la  logique  architecturale  des  constructions  et  à  leur  environnement 
patrimonial et paysager, mais le rendre opposable uniquement dans les secteurs protégés.  

S’agissant des façades, dans la zone UB principalement et au regard des implantations des façades des constructions 
dans une bande de 0 à 6 mètres, il est proposé que soient rajoutées des prescriptions sur les façades implantées à 
l’alignement et notamment les pignons pour qu’ils comportent obligatoirement pour des raisons esthétiques des baies.  

-6- Correction d’une erreur matérielle 

Dans  son  PLU  approuvé  en  2016,  la  commune  a  instauré  de  nouveaux  éléments  de  paysages  à  protéger :  parcs, 
jardins et ensembles arborés et arbres isolés. 

Avait été repéré le principe d’une frange végétalisée marquant un espace tampon entre la zone d’activité de la Ronze 
(zone Ui) et les zones d’habitat de la rue Saint Marc (zone UC et US). 

Entre  l’arrêt  et  l’approbation  du  PLU,  le  périmètre  de  la  zone  Ui,  devant  être  calé  sur  le  périmètre  de  ZAC,  a  été 
retouché mais le principe de frange végétal lui n’a pas évolué avec le zonage. Pourtant la frange végétalisée ne devait 
pas impacter la zone UC voisine.  

Ce calage de la ZAC sur la zone Ui a également positionné à tort une parcelle, initialement en Uc, en zone Ui  

La municipalité souhaite profiter de cette procédure de modification pour corriger cette autre erreur matérielle. 

Vu le code de l’urbanisme et notamment les articles L.153-36 et L.153-43, 

Vu l’arrêté en date du 2 septembre 2019 prescrivant la modification du PLU, 

Vu l’arrêté en date du 16 décembre 2019 soumettant à enquête publique le projet de modification du 21 janvier au 20 
février 2020, 

Vu les pièces du dossier de PLU soumises à l’enquête publique, 

Vu le rapport d’enquête publique et les conclusions motivées du commissaire enquêteur, 

Entendu l’exposé du maire présentant les objectifs poursuivis, 

Considérant que le  projet  de modification du plan local d'urbanisme tel qu'il est présenté au conseil   municipal est 
prêt à être adopté, conformément à l’article L.153-43 du code de l'urbanisme, 

Après en avoir délibéré, le Conseil Municipal à l’unanimité,  

-  DECIDE d’approuver les modifications apportées au projet de PLU 

-  AUTORISE M. le Maire à signer tous les actes et à prendre toutes les dispositions nécessaires à la mise en 

œuvre de la présente délibération. 

- 

- 

INDIQUE que le dossier du PLU est tenu à la disposition du public à la Mairie aux jours et heures d'ouverture 
habituel d'ouverture. 

INDIQUE  que  conformément  à  l'article  R.153-21  du  code  de  l'urbanisme,  la  présente  délibération  fera, 
l'objet d'un affichage en mairie de Taluyers durant un mois et d'une mention en caractères apparents dans un 
journal diffusé dans le département.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20200608-15 

 

Modification du règlement intérieur du restaurant scolaire et du service périscolaire 

Un  règlement  intérieur  fixe  les  modalités  de  fonctionnement  (horaires,  inscription,  tarification)  du  service  de 
restauration scolaire et du service périscolaire. 

Il convient d’apporter une première modification concernant l’accueil des enfants de moins de quatre ans à la rentrée 
de septembre 2020 et permettre que soient accueillis les enfants de 3 ans et 6 mois révolus. 

Une autre modification concerne la tarification des repas qui est inchangée depuis le 1er septembre 2017. Or, depuis 
trois ans les effectifs ont augmenté et il a été nécessaire de renforcer l’encadrement des élèves.  

- 

- 

Tarifs de restaurant scolaire depuis le 1er septembre 2017 : 

QF < à 650 

Entre 650 et 1220  > à 1220 

3,25 € 

4,50 € 

5,10 € 

Proposition de tarifs à compter du 1er septembre 2020 : 

QF < à 650 

Entre 650 et 1220 

> à 1220 

3,35 € 

4,65 € 

5,35 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  APPROUVE les modifications apportées au règlement intérieur du service de restauration scolaire et de 
périscolaire à compter du 1er septembre 2020 telles qu’indiquées ci-dessus,  

-    AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier. 

Délibération n°20200608-16 

Convention relative à la continuité scolaire et la réalisation d’activités sportives et culturelles sur 

 
le temps scolaire 

Dans la continuité de l’accueil des élèves dont les parents étaient considérés comme prioritaires pendant la période de 
confinement,  la  commune  de  Taluyers  souhaite  accueillir  les  enfants  sur  le  temps  scolaire  qui  ne  peuvent  être  en 
présence  de  leurs  enseignants  compte  tenu  des  mesures  de  distanciation  à  respecter  en  raison  de  l’épidémie  de 
covid-19. 

Les  enfants étant encadrés par d’autres intervenants  que leurs enseignants, il est nécessaire de contractualiser une 
convention avec les services de l’éducation nationale pour définir les obligations propres à chacune des parties. 

La  commune  s’engage  à  organiser  l’accueil  des  élèves  concernés  par  le  biais  d’activités  qui  participent  à  la 
resocialisation  et  au  renforcement  de  la  confiance  en  soi  après  la  période  de  confinement  (pratiques  sportives, 
artistiques, culturelles, civiques). 

L’Etat s’engage à assister la collectivité dans l’organisation de l’accueil, notamment par la mise à disposition d’outils et 
de ressources, ainsi qu’un accompagnement financier dans une prise en charge des coûts générés. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE  la  convention  relative  à  la  continuité  scolaire  et  la  réalisation  d’activités  sportives  et 
culturelles sur le temps scolaire,  

-    AUTORISE Monsieur le Maire à signer la convention et tout document afférent à ce dossier. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20200608-17 

 

Convention avec l’Agence Locale de Transition Energétique du Rhône (ALTE69) – Avenant n°2 

L’Agence Locale de Transition Energétique du Rhône (ALTE69), est une association à but non lucratif qui a pour objet 
d’encourager, d’accompagner, de promouvoir et d’animer la mise en œuvre de la transition énergétique à l’échelle du 
département. 

Pour conduire ses activités, l’ALTE69 sollicite le concours de l’Etat, d’établissements publics (ADEME), des collectivités 
territoriales et des acteurs du milieu professionnel.  

Le  Syndicat  de  l’Ouest  Lyonnais  (SOL)  auquel  appartient  la  commune  de  Taluyers  participe  au  financement  de 
l’Agence Locale de Transition Energétique du Rhône (ALTE69). 

Ce conventionnement permet la réalisation d’actions sur notre territoire dans le cadre du socle de base : 

- Vivier d’expertise : veille technique et réglementaire, ressources techniques pour les territoires 

- Animation à l’émergence de projet : visite de site, conférences, newsletter, ateliers,… 

Souhaitant  enclencher  une  dynamique  vertueuse  en  matière  de  transition  énergétique,  la  commune  de  Taluyers  a 
souhaité bénéficier de missions complémentaires, optionnelles, de la part de l’association pour permettre la réalisation 
de bilans énergétiques des habitations.  

Par délibération en date du 8 juillet 2019, le conseil municipal a approuvé la convention attributive de subventions à 
l’Agence Locale de Transition Energétique du Rhône, du 1er juillet 2020 au 31 décembre 2020, pour un montant de 
8 000 € correspondant à la réalisation de 20 dossiers d’accompagnements personnalisés. 

Les 20 premiers bilans ont été réalisés dans l’été 2019, apportant aux talusiens concernés des conseils avisés sur le 
diagnostic énergétique de leur habitation et des solutions d’amélioration avec les financements correspondants. 

D’autres  demandes  de  bilans  énergétiques  ont  été  sollicités,  par  conséquent  un  avenant  n°1  à  la  convention  a  été 
approuvé  par  le  conseil  municipal  du  16  septembre  2019  afin  de  permettre  la  réalisation  de  20  dossiers 
supplémentaires, pour un montant de subvention de 8 000 €. 

Considérant que la convention initiale porte sur une durée allant du 1er juillet au 31 décembre 2019 et qu’il reste un 
reliquat de dossiers d’accompagnement susceptibles d’être réalisés en 2020, il est proposé, dans le cadre de l’avenant 
n°2, de proroger le terme de la convention au 31 décembre 2020. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-        APPROUVE  l’avenant  n°2  à  la  convention  attributive  de  subvention  avec  l’Agence  Locale  de  la  Transition 
Energétique du Rhône portant prorogation de la convention au 31 décembre 2020 ; 

-        AUTORISE Monsieur le Maire à signer l’avenant précité et tout document afférent à ce dossier.  

Décisions prises sur délégation 

 Pas de préemption sur les DIA présentées 

 Reprise des murs de la salle de la Requinque par l’entreprise CONFORT – 50 chemin des Erables 69440 TALUYERS 
pour un montant de 1 400 € HT 

 Achat de 5 000 masques en tissu à l’entreprise « Les tissages de Charlieu » 34 rue Dorian 42190 CHARLIEU, pour 
un montant de 5 250,00 € HT, à destination des habitants de Taluyers 

 Achat  de  3 000  masques  en  tissu  à  l’entreprise  « L’essentiel »  645  route  de  Lyon  69610  SAINT  GENIS 
L’ARGENTIERE, pour un montant de 4 440,00 € HT, à destination des habitants de Taluyers 

 Achat  de  3 000  masques  en  tissu  enfants  et  adultes  à  l’entreprise  « Prostyle »  200  route  de  Lyon  69390 
VERNAISON, pour un montant de 3 000,00 € HT, à destination des habitants de Taluyers 

 Achat de 3 000 masques non tissé à l’entreprise « Entre Ciel et Mer » ZA LA GRAVE 06510 CARRO, pour un montant 
de 2 262,00 € HT à destination des agents municipaux 

 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Monsieur le Maire indique que l’Etat prendra en charge financièrement à hauteur de 50% l’achat des masques dont la 
commande est postérieure au 29/03/2020. 

Tour de table 

Mme Séverine SICHE CHOL 
Retour  sur  la  séance  de  vote  du  Président  de  la  COPAMO.  Il  a  été  noté  une  volonté  de  rapprochement  entre 
l’intercommunalité et les communes, tous les maires seront dans l’exécutif. 

La commune a reçu une demande d’un food-truck sur la Place de la Bascule une fois par semaine le mercredi avec 
des  produits  locaux.  Réponse  favorable  à  condition  que  les  hamburgers  ne  soient  pas  proposés  pour  ne  pas 
concurrencer nos commerces. 

M. Jean-Jacques COURBON 
Une réunion sur la thématique « animation » sera organisée la semaine prochaine aux Passerelles. 

M. Laurent NAULIN 
Pour les travaux de l’église, la façade ouest a été terminée et la place a été rendue. 
L’éclairage défectueux des tennis a été changé la semaine dernière. 
Les travaux de réparation des sanitaires de la Maison des Associations devraient reprendre la semaine prochaine. 
Au niveau de la bibliothèque, les travaux de sécurisation de la pompe à chaleur ont été réalisés, les barrières peuvent 
être évacuées. 
Une entreprise a été chargée de reprendre les murs de la salle de la Requinque abîmés suite à des chocs. 
Fin  juin,  il  est  programmé  l’installation  d’un  logiciel  permettant  aux  agents  et  aux  élus  de  signaler  des 
dysfonctionnements au niveau des bâtiments, de la voirie ou des espaces verts et d’en assurer un suivi efficace. 

M. Marc MIOTTO 
Suite à un courriel d’un riverain du secteur de la salle d’animation, envisager une possibilité d’extinction de l’éclairage 
de la bibliothèque  car à partir d’une certaine  heure, il y a des regroupements et des risques de dégradations et de 
bruit tardif.  
Monsieur le Maire indique qu’il faudrait reprogrammer l’éclairage pour une extinction plus tôt qu’actuellement. 

Des  riverains  de  la  route  de  Berthoud  demandent  s’il  est  envisageable  de  changer  la  plage  horaire  d’extinction  de 
l’éclairage public afin qu’elle se réalise plus tôt.  
Monsieur le Maire préconise de ne pas modifier car il y a souvent des réunions tardives dans les différents bâtiments 
donc de maintenir l’extinction à 23h.  

Mme Audrey MICHALLET 
Demande si les associations peuvent reprendre progressivement leurs activités et quelle est la réponse de la mairie. 
Monsieur le Maire précise que la mairie a donné son feu vert à leurs reprises d’activités à condition de présenter un 
protocole sanitaire adapté. 

Mme Anabelle PATRIER 
Signale de nombreux détritus vers Combe-Gibert, notamment des tessons de bouteilles. 
Monsieur le Maire indique que l’entretien en incombe à la COPAMO et cela leur sera signalé.  

Mme Evelyne VIOLLET 
Signale la présence de nombreux mégots et déjections canines au niveau de la montée de l’église et du parking du 
Prieuré. Il faudrait faire un rappel car c’est un réel manque de civisme. 

Pierre-Luc GUITTET 
S’interroge sur la compétence en matière d’entretien des chemins pédestres, deux d’entre eux ne sont pas entretenus 
en totalité.  
M.  Charles  JULLIAN  indique  que  ce  sont  des  chemins  dont  la  commune  assure  l’entretien,  cela  sera  vu  avec  les 
agents. 

Un avion fait régulièrement de la voltige, générant des nuisances sonores parfois plusieurs fois dans la journée. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
M. Charles JULLIAN 
En matière de préemption dans les zones agricoles c’est la SAFER qui a les compétences, cet outil sera présenté aux 
élus ultérieurement. 

M. Loïc TAMISIER 
A propos des membres du CCAS non élus, un appel à candidatures a été publié, la date limite est fixée jusqu’au 22 
juin. 

Mme Geneviève CASCHETTA 
Dans le cadre de la commission « Transition écologique », le contenu de l’enquête a été discuté. Celle-ci a ensuite été 
mise en forme, sera bientôt en ligne sur le site internet de la mairie et distribuée.  

Mme Odile BRACHET-CONVERT 
Au niveau de la compétence jeunesse, la convention avec l’association Léo LAGRANGE sera prorogée. Charlotte sera 
donc  au  local  jeunes  jusqu’à  fin  mars  2021.  Le  travail  effectué  est  très  satisfaisant  et  les  retours  des  parents  sont 
positifs. 

                                                     Loïc TAMISIER 

Le secrétaire de séance, 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
   
 
