PROCES-VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 2 juillet 2018 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 11 
Votants : 15 

L'an Deux Mil dix-huit, le 2 juillet, le Conseil Municipal s'est réuni en session ordinaire à la Mairie, sous la présidence 
de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 25 juin 2018 

Présents : M. Pascal OUTREBON, Mme Odile BRACHET, Mme Dominique FONS, M. Guy DANIEL, M. Loïc TAMISIER, M. 
David  SEGURA,  Mme  Martine  TREVISANI,  Mme  Isabelle  PETIT,  Mme  Séverine  SICHE  CHOL,  Mme  Véronique 
GOUTTENOIRE, M. Marc MIOTTO. 

Absents excusés : M. Jean-Jacques COURBON a donné pouvoir à Mme Séverine SICHE-CHOL 
                          M. Bruno SICARD a donné pouvoir à M. Marc MIOTTO 
                          M. Yves CUBLIER a donné pouvoir à M. Guy DANIEL 
                          M. Charles JULLIAN a donné pouvoir à M. Pascal OUTREBON 

Absents : M. Jean-Pierre MARCONNET, Mme Audrey MICHALLET, Mme Nathalie FORISSIER 

Secrétaire de séance : M. Loïc TAMISIER 

Le procès-verbal du conseil municipal du 14 mai 2018 est approuvé à l’unanimité des membres présents 
à la séance. 

Délibération n°20180702-01 

(cid:1)  Modification du tableau des effectifs 

A compter de la rentrée de septembre 2018, le temps scolaire hebdomadaire sera désormais réparti sur quatre jours, 
au  lieu  de  cinq  jours  jusqu’  à  lors,  de  la  manière  suivante :  8h30-11h30  et  13h30-16h30  le  lundi,  mardi,  jeudi  et 
vendredi.  Cela  engendre  des  modifications  d’organisation  et  du  planning  du  service  périscolaire  qui  ne  fonctionnera 
plus le mercredi et qui débutera, les autres jours, à 16h30 au lieu de 15h45. 

Par conséquent il est proposé les modifications suivantes : 

12,00 
14,50 
16,50 

Adjoint d’animation 
Adjoint d’animation 
Adjoint d’animation 

SUPPRESSION DE POSTE  Quotité hebdomadaire  CREATION DE POSTE 
Adjoint d’animation 
Adjoint d’animation 
Adjoint d’animation 
Adjoint d’animation 
Adjoint d’animation 
Adjoint d’animation 
Adjoint technique 
Adjoint technique 
Adjoint technique 

Adjoint technique 

9,00 

Quotité hebdomadaire 
11,75 
13,75 
12,75 
10,00 
10,25 
6.25 
13,75 
12,5 
5,75 

Des  suppressions  de  poste  seront  soumis  à  l’avis  du  prochain  CTP  puis  au  vote  d’une  prochaine  séance  du  conseil 
municipal. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vu l’avis favorable du Comité Technique Paritaire en date du 12 juin 2018, 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-    APPROUVE la modification du tableau des effectifs tel qu’exposé ci-dessus à compter du 1er septembre 
2018 ; 

-        DIT  que  les  crédits  nécessaires  à  l’application  de  la  présente  délibération  sont  inscrits  au  budget  de 
l’exercice 2018, chapitre 012.  

Délibération n°20180702-02 

(cid:1)  Taux de promotion pour les avancements de grade 

Il est rappelé que conformément au 2e alinéa de l’article 49 de la loi n° 84-53 du 26 janvier 1984 modifiée portant 
dispositions  statutaires  relatives  à  la  fonction  publique  territoriale,  il  appartient  à  chaque  assemblée  délibérante  de 
fixer,  après  avis  du  Comité  Technique  Paritaire,  le  taux  permettant  de  déterminer,  à  partir  du  nombre  d’agents 
remplissant  les  conditions  pour  être  nommés  à  un  grade  d’avancement,  le  nombre  maximum  de  fonctionnaires 
pouvant être promus à ce grade. 

Le choix des fonctionnaires qui sont promus est ensuite effectué par le Maire, parmi les fonctionnaires qui remplissent 
les conditions d'ancienneté et dans la limite du nombre de grades d'avancement décidés par le conseil municipal. 

Vu  l’avis  du  Comité  Technique  Paritaire  réuni  le  15  mai  2018,  Monsieur  le  Maire  propose  à  l’assemblée  de  fixer  les 
ratios d’avancement de grade pour la commune de Taluyers comme suit : 

CATEGORIE 

CADRE D’EMPLOIS 

GRADE D’ORIGINE 

GRADE D’AVANCEMENT 

TAUX 
(%) 

C 

C 

C 

Adjoint technique  

ATSEM  

Adjoint administratif 

Adjoint  technique  principal 
de 2ème  classe  
ATSEM  principal  de  2ème  
classe  
Adjoint administratif  

Adjoint  technique  principal  de 
1ère  classe 
ATSEM principal de 1ère classe  100 

100 

Adjoint  administratif  principal 
de 2ème classe 

100 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- ADOPTE les ratios ainsi proposés  

Délibération n°20180702-03 

(cid:1)  Mission de médiation préalable obligatoire – Convention avec le Centre de Gestion du  
  Rhône 

L’article 5 de la loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 de modernisation de la justice du XXIème siècle prévoit « qu’à 
titre expérimental et pour une durée de quatre ans maximum, les recours contentieux formés en matière de fonction 
publique peuvent être soumis à une médiation préalable obligatoire ». 

Le Centre de Gestion du Rhône a décidé de proposer la médiation préalable obligatoire aux collectivités territoriales et 
aux établissements du Rhône et de la Métropole de Lyon, en tant que mission facultative en désignant un médiateur 
susceptible d’intervenir dans la facilitation du traitement amiable de différends. 

Seront  concernées  par  la  médiation  préalable  obligatoire  certaines  décisions  relatives  à  la  situation  personnelle  des 
agents (rémunération, refus de détachement, de placement en disponibilité, la réintégration, classement à l’issue d’un 
avancement de grade, formation professionnelle). 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le recours à la mission de prévention n’est l’objet d’aucune participation supplémentaire car intégrée aux cotisations 
versées au Centre de Gestion du Rhône. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

-        APPROUVE  la  convention  d’adhésion  à  la  mission  de  médiation  préalable  obligatoire  en  matière  de 
litiges de la fonction publique territoriale proposée par le Centre de Gestion du Rhône ; 

-    AUTORISE Monsieur le Maire à signer la convention annexée.  

(cid:1)  Budget communal – exercice 2018 – Décision Modificative n°1 

La commune de Taluyers a reçu la notification du montant à verser, pour l’exercice 2018, dans le cadre du Fonds de 
Péréquation  des  ressources  Intercommunales  et  Communales  (FPIC),  mécanisme  qui  prélève  une  partie  des 
ressources de certaines intercommunalités et communes pour reverser à des intercommunalités et communes moins 
favorisées. 
La  COPAMO  et  ses  communes  membres  sont  contributrices  depuis  l’année  dernière  et  Taluyers  avait  dû  s’acquitter 
d’un FPIC de 8 293,00 € en 2017.  
Pour 2018, le montant du FPIC s’élève à 12 765,00 € pour la commune de Taluyers et il convient d’ajuster les crédits 
prévus à cet effet au budget 2018. 

Une subvention relative aux travaux de rénovation de la salle d’Animation n’avait pas été imputée au bon compte en 
2017 et il convient de passer un titre annulatif et l’émettre à nouveau en 2018. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE la Décision Modificative n°1 du budget communal – exercice 2018, tel qu’indiqué ci-dessus, 

Délibération n°20180702-05 

(cid:1)  Acquisition et installation d’un sanitaire automatique 

Arrivée de Mme Sylvie ROMAN-CLAVELLOUX 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 12 
Votants : 16 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
Les infrastructures sportives et associatives de part et d’autre de la route de Berthoud génèrent un important flux de 
personnes (parents, enfants) qui ne dispose pas de sanitaires publics sur ce secteur de la commune. 

L’Union  des  Groupements  d’Achats  Publics  (UGAP),  établissement  public  industriel  et  commercial  de  l’Etat  est  une 
centrale  d’achat  public  qui  propose  un  sanitaire  autonettoyant  en  béton  préfabriqué,  divisé  en  deux  volumes 
indépendants : l’ensemble sanitaire réservé aux usagers et le local technique inaccessible au public. Le sanitaire a un 
coût de 37 689,00 € HT. 

Celui-ci  serait  positionné  le  long  du  chemin  piéton  menant  au  groupe  scolaire,  contre  la  haie  de  la  cour  de  l’école 
maternelle. Des travaux de raccordement aux réseaux seront à prévoir en amont. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE la commande d’un sanitaire automatique auprès de l’UGAP tel qu’indiqué ci-dessus 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

Délibération n°20180702-06 

(cid:1)  Marché de maîtrise d’œuvre pour les travaux de construction d’une bibliothèque et  
rénovation de l’ancienne bibliothèque en salle de restauration – Modification n°1 d’un contrat en cours 
d’exécution 

Par  délibération  n°20170918-01  en  date  du  18  septembre  2017,  le  conseil  municipal  a  désigné  le  cabinet 
d’architecture « Les Ateliers » comme maître d’œuvre du projet de construction d’une bibliothèque et de rénovation 
de l’ancienne bibliothèque  en salle de restaurations scolaire, pour  un montant d’honoraires fixé au taux de 7,99 %, 
sur une base de travaux de 428 000 € HT, soit 34 200,00 € HT pour la mission de base et 1 500 € pour la mission 
optionnelle OPC. 

Par  délibération  20180514-01  en  date  du  14  mai  2018,  le  conseil  municipal  a  approuvé  l’APD  du  projet  de 
construction d’une bibliothèque et de rénovation de l’ancienne bibliothèque en salle de restauration pour un coût de 
travaux  prévisionnel  fixé  à  517 881,00  €  HT  pour  la  construction  de  la  bibliothèque  et  à  58 997,00  €  HT  pour  la 
rénovation de l’ancienne bibliothèque en salle de restauration scolaire. 

Par  conséquent  le  nouveau  montant  d’honoraire  s’élève  à  46 092,55  €  HT  (7,99  %)  pour  la  mission  de  base  et 
1 500,00 € HT pour la mission optionnelle OPC. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  APPROUVE  la  modification  n°1  du  contrat  en  cours  d’exécution  de  maîtrise  d’œuvre  pour  les  travaux  de 
construction d’une bibliothèque et la rénovation de l’ancienne bibliothèque en salle de restauration. 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier. 

Délibération n°20180702-07 

(cid:1)  Convention de mise à disposition de locaux scolaires et périscolaires avec la SPL   
  Enfance en Pays Mornantais 

Le  nouveau  bâtiment  périscolaire  étant  opérationnel,  le  centre  de  loisirs  géré  par  la  SPL  « Enfance  en  Pays 
Mornantais »  se  déroulera  de  nouveau  à  Taluyers  à  compter  de  la  rentrée  de  septembre  2018  selon  les  jours  et 
horaires suivants : 

- Les mercredis de 7h30 à 18h30 
- les petites vacances : de 7h30 à 18h30 du lundi au vendredi ;  
- Le mois de juillet et août : de 7h30 à 18h30 du lundi au vendredi. 

Les locaux mis à disposition, dans le cadre d’une convention, concernent le bâtiment périscolaire et sa cour, la cuisine 
collective pour le réchauffage des plats, la salle de restauration et le sanitaire situé dans le hall de la bibliothèque, la 
salle de motricité de l’école maternelle et les sanitaires et la cour de l’école maternelle pendant les congés scolaires. 

 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE la convention de mise à disposition des locaux scolaires et périscolaires avec la SPL « Enfance 
en Pays Mornantais » telle qu’annexée. 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier. 

Délibération n°20180702-08 

(cid:1)  Itinérance VTT – Grand tour des Monts du Lyonnais 

Un  parcours  VTT  développé  par  le  Département  du  Rhône,  le  Grand  Tour  des  Monts  du  Lyonnais, va  traverser  la 
commune de Taluyers en empruntant des chemins privés ou publics. 

Il convient d’en approuver le tracé sous réserve, le cas échéant, de la signature des conventions de passage avec les 
propriétaires privés. 

Vu le Code Général des Collectivités Territoriales, 
Vu l’article L361-1 du code de l’environnement, 
Vu les articles L161-1 à L161-13 du code rural et de la pêche maritime, notamment son article L161-2, 
Vu l’article L311-3 du code du sport, 
Vu la circulaire du 30 août 1988 relative aux plans départementaux de promenade et de randonnée, notamment son 
III, 
Vu la délibération n°016 du Conseil Départemental du Rhône du 25 mai 2018 relative au sport de nature – itinérance 
VTT  présentant  la  création  de  deux  parcours  départementaux  VTT  en  itinérance  devant  bénéficier  d’un  balisage 
spécifique, visible et adapté à la pratique du vélo tout terrain, 
Considérant que ce projet de création d’itinérance VTT sert l’intérêt de notre territoire, 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE le tracé du Grand Tour des Monts du Lyonnais à VTT tel qu’il est reporté en bleu sur la carte ci-
annexée,  sous  réserve  le  cas  échéant,  de  la  signature  des  conventions  de  passage  avec  les  propriétaires 
concernés 

- ACCEPTE l’implantation du jalonnement VTT et l’équipement signalétique tel qu’il est reporté sur la carte ci-
annexée, le Département du Rhône en assurant la mise en œuvre et l’entretien 

-S’ENGAGE à informer le Département de tous les projets de travaux ou voies communales sur le tracé 

-S’ENGAGE à entretenir et à maintenir ouvert au public VTT les chemins concernés.  

Décisions prises sur délégation 

-Pas de préemption sur les DIA présentées. 

-Travaux  de  sécurisation  de  voirie  et  de  marquage  horizontal  et  vertical  attribués  à  l’entreprise  MIDITRACAGE,  307 
chemin des Balmes – ZA les Berthilliers – 71850 CHARNAY LES MACON pour un montant de 12 734,16 € HT. 

-Mission  de  Coordination,  Sécurité  et  Protection  de  la  Santé  pour  les  travaux  de  restauration  de  l’église  attribuée  à 
l’entreprise ALPES CONTROLES pour un montant de 5 850,00 € HT. 

-Travaux d’installation d’un store enrouleur extérieur pour la cuisine de la cantine, attribués à STORES DE France 81 
rue des Carrières 69440 TALUYERS, pour un montant de 1 365,50 € HT. 

 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Rapport annuel sur le prix  et la  qualité de l’eau du Syndicat Intercommunal de l’Eau  Millery-Mornant- 
exercice 2017 

Monsieur Guy DANIEL présente le rapport. 

Le  S.I.E.  MIMO  regroupe  les  communes  de  Beauvallon,  Chaussan,  Millery,  Montagny,  Mornant,  Orliénas,  Rontalon, 
Saint-Laurent d’Agny, Taluyers et Vourles.  
Dans le cadre d’une convention de transfert d’abonnés passée avec la Métropole de Lyon, il dessert certains abonnés 
des communes de Grigny et Vernaison. 
Le  SIE  MIMO  est  un  syndicat  de  production  et  de  distribution  d’eau  potable.  En  2017,  le  service  dessert  26 033 
habitants répartis sur 10 communes. Les abonnés domestiques et assimilés sont ceux redevables à l’agence de l’eau 
au titre de la pollution de l’eau d’origine domestique en application du code de l’environnement. 
La  densité  linéaire  d’abonnés  est  de  41  abonnés  au  kilomètre,  le  nombre  d’habitants  par  abonné  est  de  2,24  et  la 
consommation moyenne par abonné est de 116,72 m3/an. 
En 2017, il y avait 1 067 abonnés à Taluyers. 
Au 1er janvier 2018, le prix du m3 est de 1€86 pour le consommateur, ce prix comprend le puisage, la potabilité, le 
transport, la commercialisation et l’épuration après consommation. 
Au cours des 112 prélèvements réalisés en 2017 concernant la microbiologie et la physico-chimie, aucune analyse ne 
s’est avérée non-conforme aux normes exigées. 
En 2018, le Syndicat n’est plus endetté, son taux d’impayés est de 1,22%. 17 kilomètres de réseau ont été renouvelés 
au cours des 5 dernières années. 

Tour de table 

Monsieur le Maire 

- Une visite approfondie du groupe scolaire a permis d’identifier et de planifier les travaux à réaliser cet été. 

-Sur 12 candidatures reçues, 5 jeunes ont été retenus pour les jobs d’été. 

Marc MIOTTO 

Dans  le  cadre  du  prochain  lancement  de  la  modification  du  PLU,  un  rendez-vous  avec  le  cabinet  d’études  est 
programmé le 12 juillet à 14h00. 

L’ensemble des travaux de marquage et de pose de la signalétique ont été réalisés. 

Sylvie ROMAN-CLAVELLOUX 

Le Forum des Associations ainsi que l’accueil des nouveaux arrivants se dérouleront le 7 septembre prochain 

Loïc TAMISIER 

Le fichier « canicule » a été mis à jour et des courriers ont été envoyés aux personnes concernés pour savoir si elles 
souhaitent être contactées le cas échéant. 

Odile BRACHET 

L’école maternelle a un effectif prévisionnel qui permettrait d’envisager une ouverture de classe à la rentrée et l’école 
élémentaire va garder ses 7 classes. 

Mme LAROCHE quitte ses fonctions de directrice de l’école maternelle et sera remplacée par Mme RAPIN.  

Le secrétaire de séance,  

M. Loïc TAMISIER 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
