PROCES-VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 25 mars 2019 

Nombre de conseillers : 19 

En exercice : 19 

Présents : 15 

Votants : 16 

L'an Deux Mil dix-neuf, le 25 mars à 19h00, le Conseil Municipal s'est réuni en session ordinaire à la Mairie, sous la 
présidence de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 18 mars 2019 

Présents  :  M.  Pascal  OUTREBON,  Mme  Martine  TREVISANI,  Mme  Séverine  SICHE  CHOL,  M.  Bruno  SICARD,  Mme 
Dominique  FONS,  Mme  Odile  BRACHET,  Mme  Isabelle  PETIT,  M.  Marc  MIOTTO,  M.  Charles  JULLIAN,  Mme  Sylvie 
ROMAN-CLAVELLOUX,  M.  Yves  CUBLIER,  Mme  Audrey  MICHALLET,  M.  Guy  DANIEL,  M.  Loïc  TAMISIER,  M.  Jean-
Jacques COURBON,  

Absents excusés : Mme Véronique GOUTTENOIRE a donné pouvoir à M. Pascal OUTREBON              

Absents : M. David SEGURA, M. Jean-Pierre MARCONNET, Mme Nathalie FORISSIER 

Secrétaire de séance : M. Jean-Jacques COURBON 

Le  Procès-verbal  du  conseil  municipal  du  11  février  2019  est  approuvé  à  l’unanimité  des  membres 
présents à la séance. 

Monsieur le Maire demande l’accord de rajouter une délibération à l’ordre du jour : 

(cid:1) Lancement de l’enquête publique de déclassement d’une voie communale en impasse 

Demande approuvée à l’unanimité. 

(cid:1)  Budget principal – Approbation du compte de Gestion 2018 

Le compte de gestion constitue la restitution des comptes du comptable à l’ordonnateur. 

Après  s'être  fait  présenter  le  budget  primitif  de  l'exercice  2018  et  les  décisions  modificatives  qui  s'y  rattachent,  les 
titres  définitifs  des  créances  à  recouvrer,  le  détail  des  dépenses  effectuées  et  celui  des  mandats  délivrés,  les 
bordereaux  de  titres  de  recettes,  les  bordereaux  des  mandats,  le  compte  de  gestion  dressé  par  le  Receveur 
accompagné des états de développement des comptes de tiers, 

Après s'être assuré que le receveur a repris dans ses écritures le montant de chacun des soldes figurant au bilan de 
l'exercice 2018 celui de tous les titres de recettes émis et celui de tous les mandats de paiement ordonnancés et qu'il 
a procédé à toutes les opérations d'ordre qu'il lui a été prescrit de passer dans ses écritures. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  DECLARE que le compte de gestion dressé pour l'exercice 2018 par le Receveur, visé et certifié conforme 

par l'ordonnateur, n'appelle ni observation ni réserve de sa part.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Budget principal – Approbation du compte administratif 2018 

Monsieur le Maire présente à l’assemblée le compte administratif 2018 du budget principal M 14 qui se détaille comme 
suit : 

Monsieur le Maire se retire pour laisser le conseil municipal délibérer et laisse la présidence à M. Marc MIOTTO pour le 
vote du compte administratif 2018. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité des membres présents, 

- APPROUVE le Compte Administratif 2018 du budget communal M 14. 

(cid:1)  Budget principal – Affectation du résultat 

Le Conseil Municipal, 

  - après avoir adopté le compte administratif et le compte de gestion de l’exercice 2018 ; 

  - constatant que les documents ci-dessus présentent : 

-   un résultat cumulé de la section de fonctionnement excédentaire de 485 978,14 € ;  

-   un résultat de la section d’investissement excédentaire de 482 208,88 € et un résultat antérieur reporté de – 

69 509,14 €, soit un solde d’exécution cumulé de la section d’investissement de 412 699,74 €. 

A l’unanimité: 

-  DECIDE  d’affecter  le  résultat  de  fonctionnement  comme  suit  :  Compte  1068 Excédents  de  fonctionnement 
capitalisés : 485 978,14 €. 

-  DECIDE  d’affecter  le  résultat  d’investissement  comme  suit  :  R  001 Solde  d’exécution  reporté  en  section 
d’investissement : 412 699,74 €. 

 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Budget principal – Vote des taux d’imposition 2019 

Monsieur le Maire propose de ne pas augmenter les taux d’imposition des 3 impôts directs locaux.  

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- VOTE les taux d’imposition des trois taxes directes locales pour l’année 2019 comme suit : 

TAXE 

Taxe d’habitation 

Taxe foncière (bâti) 

Taxe foncière (non bâti) 

TAUX  

14,55 % 

16,96 % 

53,99 % 

(cid:1)  Budget principal – Vote des subventions aux associations et au CCAS 

Au  regard  des  demandes  formulées  pour  l’année  2019  et  compte  tenu  des  conventions  passées  avec  les 
associations  prévoyant  le  versement  à  la  commune  d’une  redevance  pour  l’occupation  des  locaux  municipaux, 
Monsieur le Maire propose l’attribution des subventions suivantes :  

Subvention votée  Redevance 

ASSOCIATION MUSICALE 

FSCO69  

TENNIS CLUB 

PRIEURITE TALUSIENNE 

TAL LA FORME 

AMICALE DES SAPEURS POMPIERS 

ECOLE DE JUDO 

CAP  SENIORS 

COMITE DES FETES 
AMICALE BOULES 

ALEGRIA  

CHRYSALIDE 

SOU DES ECOLES DE TALUYERS 
TALUS'ARTS 
ATELIER PASSION 
PATADOME THEATRE 
YATAGARASU  
CENTRE DE SOINS AUX OISEAUX  
SIXTINE GALIPETTE 
Office  Central  de  Coopération  à  l'Ecole 
RHONE ( OCCE) 

8 500 

6 590 

2 500 

1 600 

1 500 

1 000 

950 

850 

800 
500 

500 

500 

500 
450 
200 
100 
100 
100 
100 
2 000 

5 000 

4 000 

2 500 

100 

1 500 

0 

400 

250 

0 
500 

100 

0 

0 
450 
200 
100 
100 
0 
0 
 0 

En outre, il est proposé le vote d’une subvention d’équilibre de 4 300 € pour le CCAS 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité : 

- ATTRIBUE aux associations et au CCAS les subventions comme précédemment indiqué ;  

- DIT que les crédits seront inscrits au budget communal 2019. 

 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Budget principal – Adoption du budget primitif 2019 

Monsieur le Maire présente à l’assemblée le Budget Primitif 2019 du budget communal qui se présente comme suit : 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

- APPROUVE le Budget Primitif principal 2019 et précise qu’il a été voté par chapitres d’investissement. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

-  APPROUVE  le  Budget  Primitif  principal  2019  et  précise  qu’il  a  été  voté  par  chapitres  en  section  de 
fonctionnement et par opération en section d’investissement. 

(cid:1)  Financement des investissements – Souscription d’un emprunt auprès du Crédit Agricole   
Centre-Est 

L’année  2019  verra  la  réalisation  de  deux  opérations  majeures :  la  construction  d’une  nouvelle  bibliothèque  et 
rénovation de l’ancienne en deuxième salle de restauration scolaire d’une part, la restauration et mise en accessibilité 
de l’église avec réhabilitation du parvis d’autre part. 

Outre les subventions déjà acquises et celles en cours d’instruction, un emprunt est nécessaire au financement de ces 
investissements et à l’équilibre du budget. 

Il  est  proposé  la  souscription  d’un  emprunt,  auprès  du  Crédit  Agricole  Centre  Est,  dont  les  caractéristiques  sont  les 
suivantes : 

- Montant du capital emprunté : 700 000 € 
- Durée d’amortissement : 180 mois  
- Taux d’intérêts : 1,33 % 
- Frais de dossier : 500,00 € 
- Périodicité de remboursement retenue : mensuelle 
- Remboursement anticipé possible moyennant le versement d’une indemnité (2 mois 
d’intérêts assortis d’une indemnité actuarielle) 

 Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- 
Est dont les caractéristiques sont indiquées ci-dessus 

 APPROUVE la contraction d’un emprunt à  hauteur  de 700 000 € auprès  du Crédit Agricole Centre 

- 

AUTORISE Monsieur le Maire à signer le contrat ainsi que tous les documents afférents à ce dossier 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Gestion active de la dette – rachat et renégociation d’un emprunt en cours 

Par  délibération  en  date  du  12  mars  2012,  le  conseil  municipal  avait  approuvé  la  souscription  de  l’emprunt 
n°001035823 d’un montant de 500 000 €, sur une durée de 180 mois, au taux fixe de 5,13 %. 

Afin d’alléger la charge de cet emprunt, le Crédit Agricole a été sollicité afin de renégocier cet emprunt. 

Il est proposé un refinancement dans les conditions suivantes : 

- Montant du capital emprunté : 338 003,71 € 
- Durée d’amortissement : 84 mois (gain d’une année) 
- Taux d’intérêt : 0,74 %  
- Frais de dossier : 300,00 € 
- Périodicité de remboursement retenue : mensuelle 
- Remboursement anticipé possible moyennant le versement d’une indemnité (2 mois 
d’intérêts assortis d’une indemnité actuarielle) 

Par cette opération, le coût final de cet emprunt se verra alléger de plus de 65 000 €. 

 Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

 APPROUVE la contraction d’un emprunt à hauteur de 338 003,71 € auprès du Crédit Agricole Centre Est, dans 

- 
le cadre du refinancement d’un emprunt en cours, dont les caractéristiques sont indiquées ci-dessus 
-  AUTORISE Monsieur le Maire à signer le contrat ainsi que tous les documents afférents à ce dossier 

(cid:1)  Modification de l’autorisation de programme et crédits de paiement – Construction  
d’une bibliothèque 

Conformément  aux  articles  L2311-3  et  R  2311-9  du  Code  Général  des  Collectivités  Territoriales,  les  dépenses 
d’investissement peuvent comprendre des autorisations de programme (AP) et des crédits de paiement (CP). 

Cette  procédure  permet  à  la  commune  de  ne  pas  faire  supporter  au  budget  annuel  l’intégralité  d’une  dépense 
pluriannuelle, mais seules les dépenses à régler au cours de l’exercice. 

Les  autorisations  de  programme  constituent  la  limite  supérieure  des  dépenses  qui  peuvent  être  engagées  pour  le 
financement des investissements. Elles demeurent valables sans limitation de durée jusqu’à ce qu’il soit procédé à leur 
annulation. Elles peuvent être révisées. 

Les crédits de paiement constituent la limite supérieure des dépenses pouvant être mandatées durant l’exercice, pour 
la couverture des engagements contractés dans le cadre des autorisations de programme correspondantes. 

Par  délibération  en  date  du  26  mars  2018,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  création  de  l’AP/CP  n°2  relative  à  la 
construction d’une bibliothèque et rénovation de l’ancienne bibliothèque : 

Autorisation de 
programme (AP) 

Crédits de paiement (CP) 

2018 

2019 

2020 

N°2  -  Construction  d’une 
bibliothèque  et  rénovation 
de l’ancienne bibliothèque 

914 000,00 € 

189 000,00 € 

625 000,00 € 

100 000,00 € 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Au  regard  des  évolutions  lors  de  l’APD  et  des  résultats  de  l’appel  d’offres,  l’AP/CP  n°2  est  révisée  de  la  façon 
suivante :   

Autorisation de 
programme (AP) 

Crédits de paiement (CP) 

2018 

2019 

2020 

N°2  -  Construction  d’une 
bibliothèque  et  rénovation 
de l’ancienne bibliothèque 

849 000,00 € 

189 000,00 € 

640 000,00 € 

20 000,00 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

-  DECIDE  la  modification  de  l’AP/CP  N°2  « Construction  d’une  bibliothèque  et  rénovation  de  l’ancienne 
bibliothèque », tel qu’indiqué ci-dessus.  

(cid:1)  Modification de l’autorisation de programme et crédits de paiement – Rénovation de  
l’église 

Conformément  aux  articles  L2311-3  et  R  2311-9  du  Code  Général  des  Collectivités  Territoriales,  les  dépenses 
d’investissement peuvent comprendre des autorisations de programme (AP) et des crédits de paiement (CP). 

Cette  procédure  permet  à  la  commune  de  ne  pas  faire  supporter  au  budget  annuel  l’intégralité  d’une  dépense 
pluriannuelle, mais seules les dépenses à régler au cours de l’exercice. 

Les  autorisations  de  programme  constituent  la  limite  supérieure  des  dépenses  qui  peuvent  être  engagées  pour  le 
financement des investissements. Elles demeurent valables sans limitation de durée jusqu’à ce qu’il soit procédé à leur 
annulation. Elles peuvent être révisées. 

Les crédits de paiement constituent la limite supérieure des dépenses pouvant être mandatées durant l’exercice, pour 
la couverture des engagements contractés dans le cadre des autorisations de programme correspondantes. 

Par  délibération  en  date  du  26  mars  2018,  le  conseil  municipal  a  approuvé  la  création  de  l’AP/CP  n°3  relative  à  la 
rénovation de l’église : 

Autorisation de 
programme (AP) 

Crédits de paiement (CP) 

2018 

2019 

2020 

N°3  –  Rénovation  de 
l’église 

765 000,00 € 

64 000,00 € 

651 000,00 € 

50 000,00 € 

Au regard des évolutions du projet (éclairagisme, fouilles archéologiques, accessibilité, réhabilitation du parvis ) et des 
résultats de l’appel d’offres, l’AP/CP n°3 est révisée de la façon suivante :   

Autorisation de 
programme (AP) 

Crédits de paiement (CP) 

2018 

2019 

2020 

N°3  –  Rénovation  de 
l’église 

899 000,00 € 

64 000,00 € 

785 000,00 € 

50 000,00€ 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

- DECIDE la modification de l’AP/CP N°3 « Rénovation de l’église », tel qu’indiqué ci-dessus.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Budget locaux commerciaux – Approbation du Compte de Gestion 2018 

Le compte de gestion constitue la restitution des comptes du comptable à l’ordonnateur. 

Après s'être fait présenter le budget primitif « Locaux commerciaux » de l'exercice 2018 et les décisions modificatives 
qui s'y rattachent, les titres définitifs des créances à recouvrer, le détail des dépenses effectuées et celui des mandats 
délivrés,  les  bordereaux  de  titres  de  recettes,  les  bordereaux  des  mandats,  le  compte  de  gestion  dressé  par  le 
Receveur accompagné des états de développement des comptes de tiers, 

Après s'être assuré que le receveur a repris dans ses écritures le montant de chacun des soldes figurant au bilan de 
l'exercice 2018 celui de tous les titres de recettes émis et celui de tous les mandats de paiement ordonnancés et qu'il 
a procédé à toutes les opérations d'ordre qu'il lui a été prescrit de passer dans ses écritures. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité 

-  DECLARE que le compte de gestion dressé pour l'exercice 2018 par le Receveur, visé et certifié conforme 

par l'ordonnateur, n'appelle ni observation ni réserve de sa part.  

(cid:1)  Budget locaux commerciaux – Approbation du Compte Administratif 2018 

Monsieur  le  Maire  présente  à  l’assemblée  le  compte  administratif  2018  du  budget  « Locaux  commerciaux »  qui  se 
détaille comme suit : 

Section Fonctionnement : 

Dépenses ............................. 1 284,50 € 

Recettes ...............................13 438,36 € 

Résultat de l’exercice. ............12 153,86 € 

  Section Investissement : 

Dépenses .............................

00,00 € 

Recettes ............................... 11 490,10 € 

Résultat de l’exercice  ............ 11 490,10 € 

Monsieur le Maire se retire pour laisser le conseil municipal délibérer et laisse la présidence à M. Marc MIOTTO pour le 
vote du compte administratif 2018 du budget « Locaux commerciaux ». 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité des membres présents, 

- APPROUVE le Compte Administratif 2018 du budget « Locaux commerciaux » 

(cid:1)  Budget locaux commerciaux – Affectation du résultat 

Le Conseil Municipal,  

  -  après  avoir  adopté  le  compte  administratif  et  le  compte  de  gestion  de  l’exercice  2018 du  budget  « Locaux 
commerciaux » ; 

  - constatant que les documents ci-dessus présentent : 

-   un résultat cumulé de la section de fonctionnement excédentaire de 12 153,86 € ;  

 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
-   un solde d’exécution cumulé de la section d’investissement déficitaire de 2 783,68 €  

A l’unanimité : 

- DECIDE d’affecter les résultats comme suit : 

Compte R 1068 : Affectation en réserve d’investissement : 12 153,86 € 

Compte D001 : Solde d’exécution négatif reporté : 2 783,68 € 

(cid:1)  Budget locaux commerciaux – Adoption du Budget primitif 2019 

Monsieur le Maire présente à l’assemblée le Budget Primitif 2019 du budget « Locaux commerciaux » qui se présente 
comme suit en fonctionnement : 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité,  

- APPROUVE le Budget Primitif « Locaux commerciaux » 2019. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Demande de subvention – Appel à projets du Département du Rhône – exercice 2019 

Depuis 2016, le Département du Rhône a lancé un nouveau système de partenariat territorial auprès des collectivités 
sous forme d’appel à projets sur la base des priorités suivantes : 
-  Requalification des centres-bourgs et centres villes 
-  Sécurité 
-  Cadre de vie et environnement 
-  Accessibilité des équipements publics aux PMR 
-  Enfance et petite enfance 
-  Voirie et voies forestières 
-  Equipements sportifs et culturels 
-  Développement local 

Au regard de ces priorités départementales, il semble opportun de déposer les dossiers suivants : 

- Travaux d’isolation et de mise aux normes du cuvier « Adam et Eve » pour la première tranche (toiture) ; 
- Travaux de mise en accessibilité de l’église de Taluyers et du parvis. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE  la  demande  de  subvention  auprès  du  Département  du  Rhône  dans  le  cadre  d’appel  à  projet  des 
collectivités pour 2019, pour les opérations décrites ci-dessus ; 

- AUTORISE Monsieur le Maire à signer tous les documents afférents à ce dossier 

(cid:1)  Demande de subvention – Dotation d’Equipement des Territoires Ruraux – exercice  
2019 

La circulaire préfectorale n°E-2019-9 expose les demandes éligibles au financement de la Dotation d’Equipement des 
Territoires Ruraux (DETR) pour l’année 2019. 

Parmi les priorités nationales indiquées, celle relative à l’accessibilité des ERP permettrait d’inscrire les travaux de mise 
en accessibilité de l’église et du parvis. 

DEPENSES (€ HT) 

RECETTES 

Travaux de mise en accessibilité de 
l’église 

Maîtrise d’oeuvre 

87 800,00 € 

DETR 2019 (40 %) 

38 920,00 € 

9 500,00 € 

Subvention Département 
sollicitée (40 %) 

38 920,00 €  

Fonds propres 

19 460,00 € 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

TOTAL     97 300,00     € 

TOTAL      97 300,00 € 

-  APPROUVE les opérations de travaux tel qu’indiqué ci-dessus 
-  APROUVE les modalités de financement correspondantes 
-  AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier de demande de subvention 

(cid:1)  Demande de subvention – Dotation de Soutien à L’investissement public Local –  
   exercice 2019 

La  circulaire  préfectorale  n°E-2019-11  expose  les  conditions  d’octroi  de  la  Dotation  de  Soutien  à  l’Investissement 
public Local (DSIL) pour l’année 2019. Son objectif est de soutenir l’investissement des collectivités territoriales et de 
l’orienter vers les grandes priorités nationales en matière d’équipement des territoires. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
La  commune  de  Taluyers  avait  inscrit  en  2017,  au  sein  du  contrat  de  ruralité  signé  entre  la  COPAMO  et  le 
représentant de l’Etat, la première tranche de la mise aux normes du Cuvier Adam et Eve. 

DEPENSES (€ HT) 

RECETTES 

Travaux de mise aux normes du 
cuvier « Adam et Eve » - 1ère tranche 

Mission SPS 

55 000,00 € 

DSIL 2019 (40 %) 

22 500,00 € 

1 250,00 € 

Subvention Département 
sollicitée (40 %) 

22 500,00 €  

Fonds propres 

33 750,00 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

TOTAL     56 250,00     € 

TOTAL      56 250,00 € 

-  APPROUVE les opérations de travaux tel qu’indiqué ci-dessus 
-  APROUVE les modalités de financement correspondantes 
-  AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier de demande de subvention 

(cid:1)  Marché de restauration de la toiture du cuvier Adam et Eve – déclaration sans suite 

Par un avis d’appel public à la concurrence transmis le 25 janvier 2019 au BOAMP, la commune de Taluyers a lancé la 
première tranche de travaux de mise aux normes du cuvier Adam et Eve, concernant l’isolation et la réhabilitation de 
sa toiture. 

Cinq offres ont été réceptionnées dans les délais. 

Le service des architectes des bâtiments de France, consulté dans le cadre de la demande de déclaration préalable a 
tardivement transmis son avis, défavorable au projet initial, exigeant un mode de couverture traditionnelle en tuiles 
creuses (canal), ainsi que diverses techniques et matériaux. 

Par  conséquent,  compte-tenu  de  ces  nouveaux  éléments,  le  marché  sera  déclaré  sans  suite  et  une  nouvelle 
consultation lancée prochainement avec une modification du DCE en conséquence. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  DECLARE  sans  suite  la  procédure  adaptée  lancée  le  25  janvier  2019  ayant  pour  objet  les  travaux  de 

restauration de la toiture du cuvier « Adam et Eve ». 

(cid:1)  Marché de construction d’une bibliothèque – Modification de contrat du lot n°6 –   
   Menuiseries extérieures 

Par délibération en date du 10 septembre 2018, dans le cadre du marché de construction d’une nouvelle bibliothèque, 
le conseil municipal a approuvé l’attribution du lot 6 – Menuiseries extérieures - à l’entreprise BERTHOUD-BARANGE 
pour un montant de 41 460,80 € HT. 

La  modification  de  contrat  n°1  concerne  la  fourniture  et  la  pose  de  bandeaux  ventouse  sur  la  porte  d’entrée  et  du 
local de stockage, pour un montant total de 700,00 € HT. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la modification n°1 du contrat en cours d’exécution du lot 6 – Menuiseries extérieures, tel 
qu’indiqué ci-dessus 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Délibération n°20190325-20 

(cid:1)  Marché de maîtrise d’œuvre pour la restauration de l’église – Modification de contrat  
    n°3 

Par  délibération  en  date  du  22  janvier  2018,  le  conseil  municipal  a  désigné  Monsieur  Luc  GOUPIL  comme  maître 
d’oeuvre  du  projet  de  restauration  de  l’église  de  Taluyers,  sur  la  base  d’un  programme  de  travaux  estimé  à  510 
000,00 € HT, pour un montant de rémunération fixé 40 800,00 € HT (8%). 

Lors  de  la  présentation  de  l’Avant-Projet  Sommaire,  il  est  apparu  nécessaire  de  retenir  en  alternative  au  projet 
minimum  de  base  le  remplacement  des  luminaires  et  de  la  sonorisation.  Evalués  à  40  000  €  HT,  ces  travaux 
supplémentaires ont rendu nécessaire une modification n°1 au contrat de maîtrise d’œuvre en cours d’exécution d’un 
montant de 3 250,00 € HT, soit un total de 44 050,00 € HT. 

L’APD, qui détermine le montant estimatif des travaux à 549 000,00 € HT ayant été approuvé, il a été souscrit une 
modification n°2 au contrat de maîtrise d’œuvre qui fixe le montant définitif de rémunération de la maîtrise d’oeuvre à 
43 920,00 € HT (8%). 

La  modification  de  contrat  n°3  concerne,  dans  le  cadre  de  la  prise  en  compte  des  prestations  supplémentaires 
d’éclairagisme et de sonorisation, l’intégration d’un bureau d’études (A.E.B.) au sein de l’équipe de maîtrise d’œuvre 
pour un montant forfaitaire de 3 250,00 € HT. Le nouveau marché de maîtrise d’œuvre s’élève à 47 170,00 € HT 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-    APPROUVE la modification n°3 du marché de maîtrise d’œuvre pour la restauration de l’église 

-      AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

(cid:1)  Création d’emplois non permanents pour accroissement temporaire d’activité 

Conformément à l’article 34 de la loi n°84-53 du 26 janvier 1984 portant dispositions statutaires relatives à la Fonction 
Publique  Territoriale,  les  emplois  de  chaque  collectivité  ou  établissement  sont  créés  par  l’organe  délibérant  de  la 
collectivité. 

Dans  la  perspective  d’ouverture  de  la  nouvelle  bibliothèque  et  compte  tenu  des  horaires  d’ouverture  élargis,  il  est 
proposé qu’un emploi non-permanent d’adjoint du patrimoine, à temps non complet, soit créé afin d’être en renfort de 
l’agent en charge de la gestion de la bibliothèque. Ce poste fera l’objet d’une demande de financement auprès de la 
DRAC dans le cadre de la Dotation Générale de Décentralisation. 

L’emploi  serait  le  suivant :  Adjoint  du  patrimoine  (Catégorie  C)  à  temps  non-complet  à  raison  de  11,75/35ème.  Cet 
emploi est créé à compter du 1er juin 2019 et la rémunération de l’agent sera calculée par référence au 1er échelon du 
grade d’adjoint du patrimoine. 

Depuis le 1er janvier 2019, la commune de Taluyers, à l’instar d’autres communes, a souhaité récupérer la gestion de 
son local jeunes. Il est proposé la création d’un emploi non-permanent d’adjoint d’animation, à temps non-complet. 
Son rôle serait d’être, outre le responsable du local jeunes, une personne ressource pour les parents, les jeunes, les 
élus et les enseignants. 

L’emploi  serait  le  suivant  :  Adjoint  d’animation  (Catégorie  C)  à  temps  non-complet  à  raison  de  17,5/35ème.  Cet 
emploi est créé à compter du 1er avril 2019 et la rémunération de l’agent sera calculée par référence au 1er échelon 
du grade d’adjoint d’animation. 

Monsieur  le  Maire  précise  que  dans  le  cadre  d’un  appel  à  projet  auprès  de  la  COPAMO,  la  commune  de  Taluyers 
devrait pouvoir bénéficier d’un fonds de concours permettant de financer cette dépense. 

Ces emplois non permanents seront pourvus par des agents contractuels dans les conditions fixées à l’article 3, 1°, de 
la loi n° 84-53 du 26 janvier 1984. 

Vu la loi n°83-634 du 13 juillet 1983 modifiée portant droits et obligations des fonctionnaires ; 

 
 
 
 
 
 
Vu  la  loi  n°84-53  du  26  janvier  1984  modifiée  portant  dispositions  statutaires  relatives  à  la  fonction  publique 
territoriale, et notamment l’article 3 1° ; 

Considérant  qu’il  est  nécessaire  de  recruter  temporairement  un  personnel  pour  faire  face  à  un  accroissement 
temporaire d’activité comme vu plus haut, 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  DECIDE  le  recrutement  d’agents  contractuels  pour  faire  face  à  un  besoin  lié  à  un  accroissement 

temporaire d’activité pour une période de 12 mois  

-  AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

(cid:1)  Action sociale des agents communaux 

Conformément  à  l’article  9  de  la  loi  n°  83-634  du  13  juillet  1983  portant  droits  et  obligations  des  fonctionnaires, 
l’action sociale, collective ou individuelle, vise à améliorer les conditions de vie des agents publics et de leurs familles, 
notamment dans les domaines de la restauration, du logement, de l'enfance et des loisirs, ainsi qu'à les aider à faire 
face à des situations difficiles.  

Depuis  la  loi  n°2007-209  du  17  février  2007  relative  à  la  fonction  publique  territoriale,  le  montant  des  dépenses 
consacrées  par  l’assemblée  délibérante  des  collectivités  locales  à  l’action  sociale  fait  partie  de  leurs  dépenses 
obligatoires et il appartient à l'assemblée délibérante de chaque collectivité territoriale (ou au conseil d'administration 
d'un établissement public local) de déterminer :  

-  le type des actions et le montant des dépenses qu'elle entend engager pour la réalisation des prestations d’action 
sociale, 

- les modalités de leur mise en œuvre. 

Depuis  2012,  dans  le  cadre  d’une  collaboration  avec  le  Centre  de  Gestion  du  Rhône,  certains  agents  communaux 
bénéficient des chèques déjeuner.  

Ceux-ci ne pouvant pas réglementairement être attribués à tous les agents, il a été décidé, par souci d’équité et d’aide 
au pouvoir d’achat, de supprimer ce dispositif et le remplacer par l’octroi d’un « chèque CADHOC » de 160 € par an et 
par  agent  en  fin  d’année  d’une  part  et  par  des  « chèques  culture »  d’un  montant  de  15  €  par  mois  et  par  agent 
d’autre part. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  DECIDE de l’octroi de chèque CADHOC et de chèques culture pour les agents communaux à compter du 

1er avril 2019, en remplacement des chèques déjeuner, auprès de la société UP, 

-  DIT que les prestations ainsi définies seront versées aux agents titulaires, stagiaires et non titulaires de 

droit public dont le contrat est supérieur à 6 mois,  

-  AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

(cid:1)  Convention d’occupation des locaux municipaux par les associations – 2019 à 2021 

Par délibération en date du 17 décembre 2012, le conseil municipal avait approuvé la mise en place de conventions 
d’occupation des locaux par les associations talusiennes et institué le versement d’une redevance. 

Afin de donner un cadre général, il était nécessaire d’élaborer une convention type de mise à disposition des locaux 
communaux et des matériels, adaptée à chaque catégorie d’équipement. 

Les  modalités  d’occupation  des  locaux  et  le  montant  de  la  redevance  afférente  ont  fait  l’objet  d’un  bilan  en  fin 
d’année, nécessitant par conséquent l’approbation d’une nouvelle convention adaptée à chaque association. 

Chaque convention, d’une durée de 3 ans, décrit les locaux occupés par l’association et mentionne le montant de la 
redevance versée.  
Elle  précise  aussi  que  les  frais  liés  au  chauffage,  la  fourniture  d’électricité  et  d’eau  sont  pris  en  charge  par  la 
commune de Taluyers.  
Chaque association aura souscrit une assurance pour la couverture des risques locatifs et sa responsabilité.  

 
 
 
 
 
 
Enfin, la commune de Taluyers se réserve le droit de résilier, à tout moment, la convention en cas d’inobservation par 
l’utilisateur des obligations à sa charge. Elle pourra également le faire si les locaux doivent être affectés à une autre 
utilisation pour des motifs d’intérêt général. 

Les associations concernées sont les suivantes : 

ASSOCIATION  

REDEVANCE 

ASSOCIATION MUSICALE 

FSCO69  

TENNIS CLUB 

PRIEURITE TALUSIENNE 

TAL LA FORME 

ECOLE DE JUDO 

CAP  SENIORS 

AMICALE BOULES 

ALEGRIA  

TALUS'ARTS 
ATELIER PASSION 
PATADOME THEATRE 
YATAGARASU  

5 000 

4 000 

2 500 

100 

1 500 

400 

250 

500 

100 

450 
200 
100 
100 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  APPROUVE la convention d’occupation des locaux par les associations de Taluyers de 2019 à 2021, 
-  AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

(cid:1)  Actions en faveur de la transition énergétique – règlement d’attribution des aides pour 2019 

Face au constat d’une transition énergétique considérée comme indispensable mais lente et difficile à mettre en 
œuvre au niveau mondial et national, la mairie de Taluyers souhaite proposer une action à l’échelle locale.  
Cette action favoriserait, par le biais d’une aide financière partielle, la prise de décisions visant une utilisation plus 
économe de l’énergie et à moins générer de gaz à effet de serre. 

Les axes identifiés seraient les suivants : 

- Réaliser un bilan énergétique de l’habitat 

- Engager des travaux d’isolation permettant d’économiser l’énergie 

- Changer la chaudière au fioul   

- Installer des bornes électriques à recharge lente pour ceux qui souhaitent faire l’acquisition d’un 
   véhicule électrique 

-Opérer des modifications sur un véhicule pour qu’il roule au bio éthanol 

Pour cadrer ces actions, un règlement, ci-annexé, a été élaboré et un document de synthèse sera transmis à chaque 
foyer de la commune. 

Au-delà de l’aide financière, c’est un accompagnement global à la transition énergétique et écologique avec la mise en 
avant  des  co-financements  existants  sur  ces  différentes  actions  où  la  mairie  de  Taluyers  jouera  le  rôle  de  porte 
d’entrée. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  APPROUVE le règlement  d’attribution des aides  financières en faveur de la transition énergétique pour 

l’année 2019, 

-  AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(cid:1)  Avis du conseil municipal sur le projet de régularisation et mise en conformité du       

   système d’assainissement de Givors 

Le  dossier  porte  sur  le  renouvellement  de  l’autorisation  du  système  d’assainissement  de  la  station  d’épuration  des 
eaux usées de Givors gérée par le SYSEG et également sur la demande d’autorisation des travaux programmés par le 
SYSEG suite à la réalisation d’une étude diagnostic du réseau d’assainissement des eaux usées. 

Certains équipements de la station arrivent en fin de vie et en période de gros renouvellement. 

Le SYSEG dispose aujourd’hui d’un schéma directeur de son système d’assainissement qui définit les orientations et 
un programme global conçu pour permettre à terme de satisfaire aux exigences réglementaires. 

Concernant Taluyers, les opérations projetées relatives aux ouvrages de déversement seraient : 

Déconnexion d’eaux pluviales du centre bourg (déconnexion potentielle de 0.3 ha raccordés aux réseaux unitaires et 
eaux usées séparatifs, diminution des déversements d’eaux usées au milieu naturel par temps de pluie au niveau du 
DO Félin. 

Création d’un bassin d’orage aux sept Chemins (suppression de l’insalubrité du quartier des Tuileries) 

Pour la station d’épuration de Givors, dans les 10 ans : réhabilitation et sécurisation des installations existantes et à 
plus longue échéance, une fois les restructurations lourdes sur les réseaux mise en œuvre il pourrait être nécessaire 
d’augmenter la capacité hydraulique et plus particulièrement en débit de pointe (installation d’un bassin tampon ou 
augmentation de la capacité de prétraitement) 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  EMET un avis favorable concernant le renouvellement de l’autorisation du système d’assainissement de la 
station  d’épuration  des  eaux  usées  de  Givors  gérée  par  le  SYSEG  et  sur  la  demande  d’autorisation  des 
travaux programmés par le SYSEG suite à la réalisation d’une étude diagnostic du réseau d’assainissement 
des eaux usées. 

(cid:1)  Désaffectation et déclassement de parcelles issues du domaine public 

Dans le cadre des travaux de sécurisation de la départementale RD105 réalisés par la commune, la placette publique 
du petit Batard, située en entrée de village, a été sécurisée par la pose de bordures et réaménagée avec des espaces 
de stationnement identifiés et des plates-bandes réhabilitées. 

Certains  riverains  ont  manifesté  leur  volonté  d’acquérir  des  espaces  de  stationnement  et  les  plates-bandes  dont  ils 
assuraient l’entretien. 

Un  géomètre  a  été  missionné  afin  de  réaliser  le  document  d’arpentage  permettant  d’identifier  les  parcelles  cédées, 
correspondant à 5 places de stationnement (12 m² chacune) et un espace de plate-bande (22 m²). 

Aussi,  préalablement  à  l’établissement  d’un  acte  de  vente,  il  convient  de  décider  la  désaffectation  et  procéder  au 
déclassement des parcelles A 3053, A 3054, A 3055, A 3056, A 3057 et A 308.   

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  DECIDE la désaffectation des parcelles A 3053, A 3054, A 3055, A 3056, A 3057 et A 308,  
-  PROCEDE au déclassement des parcelles A 3053, A 3054, A 3055, A 3056, A 3057 et A 308,  
-  AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

(cid:1)  Lancement de l’enquête publique de déclassement d’une voie communale en impasse 

 
 
 
 
 
 
Parallèlement  aux  travaux  de  restauration  de  l’église,  des  travaux  vont  être  lancés  au  niveau  du  perron  afin  de 
d’améliorer  l’accessibilité  de  l’église  aux  personnes  à  mobilité  réduite  et  de  manière  plus  large,  la  placette  devant 
l’église sera réhabilitée. 

Dans le cadre de cette opération, le perron sera agrandi, de telle sorte que l’impasse, desservie par la rue Basse, déjà 
très étroite, ne sera plus utilisable par un véhicule.  

Par conséquent, il est prévu dans le projet que cette impasse, au niveau de la placette de l’église soit coupée par des 
escaliers qui seraient créés, comme indiqué dans le plan ci-annexé. 

Cette  impasse  fait  partie  du  domaine  public  routier  de  la  commune  et  à  cet  effet,  elle  doit  nécessairement  être 
désaffectée et déclassée avant que des travaux de la sorte puisse y être effectués.  

Enfin,  considérant  que  ce  projet  modifiera  la  desserte  et  la  circulation  assurées  par  une  voie  communale,  il  est 
nécessaire,  conformément  à  l’article  L  141-3  du  code  de  la  voirie  routière,  de  procéder  à  une  enquête  publique 
préalable d’une durée de 15 jours sur la base d’un dossier de déclassement, explicitant le projet et les impacts de la 
modification de la voie. 

Vu le code général des collectivités territoriales ; 

Vu le code de la voirie routière et notamment ses articles L2121-29 et L2122-21 ; 

Considérant le projet de mise en accessibilité de l’église et de réhabilitation de la place de l’église 

Considérant que dans la mesure où ce projet modifiera la desserte et la circulation assurées par une voie communale, 
il est nécessaire, conformément à l’article L 141-3 du code de la voirie routière, de procéder à une enquête publique 
préalable d’une durée de 15 jours sur la base d’un dossier de déclassement, explicitant le projet et les impacts de la 
modification de la voie 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

-  VALIDE  le  principe  d’aménagement  du  perron  et  de  la  place  de  la  mairie avec  pour  effet  de  couper  la 

circulation de l’impasse comme indiqué sur le plan ci-annexé 

-  DECIDE  le  lancement  de  l’enquête  publique  nécessaire  au  déclassement  de  la  voirie  communale,  les 
dates et modalités de l’enquête publique, ainsi que le nom du commissaire enquêteur, seront précisés par 
arrêté du Maire 

-  PRECISE que la désaffectation et le déclassement seront prononcés par délibération du conseil municipal 

à l’issue de l’enquête publique 

-  AUTORISE Monsieur le Maire à signer tout document afférent à ce dossier 

Décisions prises sur délégation 

- Pas de préemption sur les DIA présentées. 

-Marché de maîtrise d’œuvre pour la mise aux normes d’accessibilité de l’église et du parvis attribué à M. Luc GOUPIL, 
Architecte  du  patrimoine,  pour  un  montant  de  2 500  €  pour  les  études  d’avant-projet  et  un  montant  global  des 
honoraires de maîtrise d’œuvre au taux de 8% des travaux réalisés. 

-Travaux  d’aménagement  paysager  montée  du  Batard  par  l’entreprise  MIACHON  27  allée  des  Platanes  69700 
MONTAGNY pour un montant de 4 051,00 €. 

-Travaux  d’électricité  dans  plusieurs  bâtiments  communaux  par  l’entreprise  ACEG  38  Parc  d’activités  des  Platières 
69440 MORNANT pour un montant de 2 026,00 € HT. 

-Achat d’un enrouleur d’arrosage pour le stade de foot par l’entreprise CHIPIER 16 rue du Perron 69510 SOUCIEU EN 
JARREST pour un montant de 6 550,00 € HT. 

-Délivrance de la concession NC 200 pour une durée de 15 ans pour un montant de 170 €. 

-Délivrance de la concession NC 175-176 pour une durée de 30 ans pour un montant de 580 €. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tour de table 

Monsieur le Maire 

Rappel sur la date des élections européennes : 26 mai 2019. 

Charles JULLIAN : 

Remerciements à ceux ayant participé au nettoyage de printemps qui a été une réussite. 

Une  réunion  est  organisée  par  le  SMAGGA  le  jeudi  4  avril  à  Taluyers  sur  la  transition  zéro  pesticides  avec  un 
témoignage de la commune de Taluyers. 

Loïc TAMISIER : 

Rappel sur la date des anciens : samedi 13 avril 2019. 

Guy DANIEL : 
Les principaux chantiers (bibliothèque, église) avancent conformément aux plannings. 

Le secrétaire de séance 

M. Jean-Jacques COURBON 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
