PROCES-VERBAL DU CONSEIL MUNICIPAL DE TALUYERS 

Lundi 7 novembre 2016 

Nombre de conseillers : 19 
En exercice : 19 
Présents : 14 
Votants : 17 

L'an Deux Mil seize, le 7 novembre, le Conseil Municipal s'est réuni en session ordinaire à la Mairie, sous la présidence 
de Monsieur Pascal OUTREBON, Maire. 

Date de convocation du Conseil Municipal : 31 octobre 2016 

Présents : M. Pascal  OUTREBON, Mme Odile BRACHET, Mme Dominique FONS, M. Guy DANIEL, M. Loïc TAMISIER, 
Mme Séverine SICHE CHOL, Mme Sylvie ROMAN-CLAVELLOUX, Mme Véronique GOUTTENOIRE, M. Marc MIOTTO,  M. 
Bruno SICARD, M. Charles JULLIAN, M. Jean-Pierre MARCONNET, M. David SEGURA, Mme Audrey MICHALLET 

Absents excusés : M. Yves CUBLIER a donné pouvoir à M. Bruno SICARD 
                          Mme Martine TREVISANI a donné pouvoir à Mme Dominique FONS 
                          Mme Isabelle PETIT a donné pouvoir à Mme Odile BRACHET 

Absents : M. Jean-Jacques COURBON, Mme Nathalie FORISSIER 

Secrétaire de séance : M. Loïc TAMISIER 

Délibération n°20161107-01 

(cid:1)  Mise en conformité  des compétences  de la COPAMO avec les dispositions de la loi NOTRe et  mise à 

jour des statuts 

Vu le Code Général des Collectivités Territoriales et notamment les articles L5211-17, L5211-20  et L5214-16, modifié 
par la loi n° 2014-58 du 27 janvier 2014, dite loi MAPTAM, et par la loi n° 2015-991 du 7 août 2015, dite loi NOTRe, 

Vu les statuts de la Communauté de Communes du Pays Mornantais validés par arrêté préfectoral n° 69-2016-03-14-
003 du 14 mars 2016, 

Vu  la  délibération  n°  084/16  du  Conseil    Communautaire  du  25  octobre  2016  notifiée  à  Monsieur  le  Maire  le  29 
octobre 2016 proposant la mise en conformité des compétences de la COPAMO avec les dispositions de la loi NOTRe 
et la mise à jour des statuts en découlant,  

Considérant que la loi n° 2015-991 du 7 août 2015 précitée et plus particulièrement ses articles 64 et suivants, oblige 
la  COPAMO,  comme  la  quasi-totalité  des  intercommunalités,  à  une  mise  en  conformité  relative  à  ses  compétences 
obligatoires, optionnelles et facultatives. 

Considérant  qu’avant  la  publication  de  la  loi  NOTRe,  les  Communautés  de  Communes  devaient  exercer  deux 
compétences de manière obligatoire et trois compétences optionnelles dans un bloc de 7 et que dorénavant, en l’état 
actuel des textes, elles devront exercer au 1er janvier 2020, 7 groupes de compétences obligatoires (soit 4/4 au 1er 
janvier 2017, 5/5 au 1er janvier 2018 et 7/7 au 1er janvier 2020) et au moins 3 compétences optionnelles à choisir 
dans un bloc de 7. 

Considérant que les compétences facultatives peuvent être conservées telles qu’actuellement exercées, 

Considérant que désormais, l’intérêt communautaire est dissocié des statuts et fait l’objet de délibérations propres, 

Considérant  que  cette  mise  en  conformité  se  traduit  essentiellement  par  une  réécriture  des  compétences  actuelles 
selon  les  rubriques  (compétences  obligatoires,  optionnelles  ou  facultatives),  la  COPAMO  en  exerçant  déjà  de 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
nombreuses, et que la seule compétence vraiment nouvelle concerne la création et la gestion de la MSAP (Maison des 
services au public),  

Considérant  que  les  compétences  exercées  actuellement  demeureront  donc  au  1er  janvier  2017  et  seront,  pour 
certaines d’entre elles, à préciser avec la définition de l’intérêt communautaire les concernant, 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à la majorité (1 abstention de M. Jean-Pierre MARCONNET) 

- APPROUVE la mise en conformité des compétences de la COPAMO induite par les dispositions de la loi NOTRe pour 
une prise d’effet au 1er janvier 2017 telle que précisée sur l’annexe jointe à la présente délibération. 

- ACTE la mise à jour statutaire en découlant, mise à jour également rendue nécessaire par le changement d’adresse 
du siège de la COPAMO et les modifications législatives et règlementaires intervenues depuis les derniers toilettages 
de ces statuts. 

Délibération n°20161107-02 

(cid:1)  Convention de prestation d’animation avec la SPL « Enfance en Pays Mornantais » 

La Société Publique Locale « Enfance en Pays Mornantais » a été créée en date du 1er janvier 2015, la commune de 
Taluyers en est actionnaire depuis une délibération du 7 juillet 2014. 

Cette structure intercommunale a comme objet la gestion et l’animation des actions éducatives et de loisirs en faveur 
des enfants sur le territoire de ses membres, en l’occurrence le Pays Mornantais. Elle assure la mise en  œuvre des 
accueils  de  loisirs  ainsi  que  la  mise  en  place  d’un  centre  de  ressources  enfance.  Celui-ci  propose  notamment  des 
prestations  d’animation,  de  direction  ainsi  que  des  formations  techniques  pour  les  animateurs  extrascolaire  et 
périscolaire. 

Une convention est nécessaire afin de formaliser les prestations que la SPL est susceptible de réaliser dans le cadre 
des temps d’accueil périscolaire. 

La convention prend effet au 1er septembre 2016 et  s’achèvera le 31 août  2017. Celle-ci est renouvelable deux fois 
par tacite reconduction, sauf dénonciation par l’une ou l’autre des parties. 

La  facturation  sera  calculée  sur  la  base  des  heures  réalisées,  au  taux  de  25  €  HT  par  heure  pour  un  animateur  et  
29,17 € HT par heure pour un directeur 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE la convention  de prestation d’animation avec la SPL «Enfance en Pays Mornantais ». 

- AUTORISE M. le Maire à signer la convention. 

Délibération n°20161107-03 

(cid:1)  Convention portant occupation de logements dépendant du domaine public communal 

La commune dispose de deux logements d’une surface identique de 70 m², situés au premier étage du bâtiment de la 
mairie. Ces logements se trouvent sur le domaine public de la commune, le contrat est administratif et prend la forme 
d’une convention d’occupation précaire et révocable qui fixe une redevance, pour les deux appartements, de 378,15 € 
par mois. 

La collectivité peut y mettre fin à tout moment en application du principe d’imprescriptibilité du domaine public. 

Il convient de réactualiser le montant de la redevance, inchangée depuis 2011, et de prévoir une reconduction tacite 
de la convention, avec une révision annuelle en fonction de l’indice du coût de la construction. 

Il est proposé de fixer le montant de la redevance à 384,95 € par mois à l’issue de l’échéance de leurs conventions 
respectives,  soit  à  compter  du  1er  novembre  2016  pour  l’appartement  situé  au-  dessus  de  la  salle  mairie  n°1  et  à 
compter du 1er mai 2017 pour l’appartement situé au-dessus de la salle mairie n°2. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré,  

- APPROUVE  le  montant  de  la  redevance  relative  à  l’occupation  des  deux  logements  situés  à  l’étage  de  la  mairie 
ainsi que les conditions de révision. 

-AUTORISE Monsieur le Maire à signer les conventions afférentes à ce dossier. 

Délibération n°20161107-04 

(cid:1)  Centrale  villageoise  photovoltaïque  en  Pays  mornantais :  déclaration  d’intention  de  mise  à 

disposition de la toiture de la salle d’animation. 

La  commune  de  Taluyers  a  été  sollicitée  par  un  groupe  d’habitants  du  pays  mornantais,  soutenu  par  la  COPAMO, 
regroupé au sein d’une société coopérative locale appelée « Centrale villageoise ». 
Elle a pour but de développer les énergies renouvelables ainsi que la maîtrise de l’énergie sur le territoire en associant 
les citoyens, les collectivités locales et les entreprises. 

Dans le cas d’un projet photovoltaïque, la société coopérative loue des toitures à des propriétaires privés ou publics, 
dans le cadre d’un bail longue durée. Elle y installe des panneaux photovoltaïques, exploite les installations et revend 
à  EDF  l’électricité  produite,  pendant  la  même  durée  (20  ans)  au  terme  de  laquelle  la  commune  deviendrait 
propriétaire de l’équipement. 

Dans le cadre des travaux de rénovation énergétique de la salle d’animation, programmés pour l’été 2017, une étude 
pourrait  être  menée  avec  la  Centrale  villageoise  afin  d’envisager  la  pose  de  panneaux  photovoltaïque  sur  la  toiture 
sud du bâtiment. 

Afin d’engager une étude, il est nécessaire d’adresser une déclaration d’intention à la Centrale villageoise. 

Monsieur le Maire indique que deux propositions du même type émanent d’une part, de la Centrale villageoise en Pays 
Mornantais,  et  d’autre  part  du  SYDER.  C’est  une  opportunité  à  saisir  dans  le  cadre  des  travaux  de  rénovation 
énergétique  de  la  salle  d’animation.  Quel  que  soit  le  choix  opéré,  il  faudra  que  leur  démarche  s’intègre  dans  le 
planning des travaux qui s’étendront de mi-juin à mi-septembre. 

Le Conseil Municipal, après en avoir délibéré, à l’unanimité, 

- APPROUVE l’intention de proposer à la location la toiture de la salle d’animation à la Centrale villageoise en Pays 
Mornantais 

Décisions prises sur délégation 

-  Délivrance d’une concession dans le nouveau cimetière de Taluyers, concession NC 166, pour un montant de 

290 €. 

-  Délivrance d’une concession dans le nouveau cimetière de Taluyers, concession NC 165, pour un montant de 

290 €. 

- 

- 

- 

Installation de stores vénitiens pour 3 fenêtres de la mairie par Stores de France, 81 rue des Carrières 69440 
TALUYERS, pour un montant de 1 237,50 € HT. 

Fourniture  et  pose  d’une  nouvelle  chaudière  dans  l’appartement  de  la  mairie  par  l’entreprise  BArou  10  rue 
Sainte barbe 69110 Sainte Foy les Lyon, pour un montant de 4 110,00 € HT. 

Fourniture et pose d’une nouvelle porte d’entrée à l’appartement communal sis 24 rue Saint Agathe et pose 
de  deux  portes  coupe-feu  au  cuvier  Adam  et  Eve,  par  l’entreprise  Treve  de  Gain  864  route  de  Jalloussieux 
69530 ORLIENAS, pour un montant de 2 524,00 € HT. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tour de table 

(cid:1)  Monsieur le Maire 

-  Cérémonie du 11 novembre, le rendez-vous est donné à 10h45 devant la mairie. 

- 

Pour les primaires de la droite et du centre, il sera nécessaire d’informer les administrés sur le lieu de  vote 
(Saint Laurent d’Agny). 

(cid:1)  M. David SEGURA 

-  Une altercation a eu lieu entre des habitants de Taluyers, qui se promenaient, et deux chasseurs.  

M. Charles JULLIAN, informé de cet incident, indique que celui-ci ne concerne pas l’association de chasse de 
Taluyers. 

(cid:1)  M. Loïc TAMISIER 

- 

(cid:1) 

- 

Le  nombre  d’adhérents  à  la  mutuelle  communale  MTRL  ne  sera  communiqué  qu’en  janvier,  néanmoins,  le 
nombre de dossiers est satisfaisant. 

 M. Charles JULLIAN 

Pour  le  Parc  Pie  X,  un  travail  de  recherche  sur  les  jeux  et  leur  emplacement  est  encore  en  cours.  Une 
entreprise a été choisie pour l’installation des végétaux et du mobilier (pots de fleurs). 

(cid:1)  Mme Odile BRACHET 

- 

- 

Le préau de l’école élémentaire est petit et vétuste. Des entreprises ont fait des propositions pour l’installation 
d’un nouveau préau. 

Le premier conseil d’école maternelle a eu lieu avec une demande assez importante de travaux. 
M.  Guy  DANIEL  indique  que  lors  de  l’exercice  de  sécurité,  les  enfants  sont  sortis  dans  le  calme  et  sans 
précipitation. 

(cid:1)  M. Marc MIOTTO 

-  Dans le cadre de l’arrêté de péril imminent de la rue des Blanchardes, l’entreprise sensée réaliser les travaux 
ne donne plus de signe de vie au propriétaire. La mairie lui a donc indiqué les  coordonnées d’une nouvelle 
entreprise afin que les travaux soient rapidement réalisés. 

(cid:1)  M. Guy DANIEL 

-  Compte tenu de l’augmentation du prix d’intervention des brigades vertes, la question d’un renouvellement de 

la convention l’année prochaine se pose. 

- 

L’idée  de  renforcer  l’équipe  des  services  techniques  de  façon  temporaire  entre  avril  et  juillet  semble 
opportune pour l’année prochaine. 

Fin de la séance à 20h30 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
